[SPEAKER_00]: 那這一段呢我們直接把檔案給大家就不用拍照了因為有的人他來到現場的時候他可能會有些資料有缺啦所以我們就我等一下會講一次又帶大家走一次然後請大家補照補充一下那如果你可以現場做的話是最好如果不能做的話我們把流程直接發給大家你傳嗎太美了OK好大家看一下我們的這個連結把你的這個上面的檔案先下載下來有看到嗎
[SPEAKER_00]: 我看到有些同學已經有下載下來所以你這個雇傭補助的這部分的話基本上就是透過我們會去申請的事通常會撥給這個就是比較重要的是這一個大家有看到這個頁面就是雇傭講這個推介卡這個事業勞工通常就是他可以就是去連續雇傭勞工滿30日的時候而且在滿30日之後
[SPEAKER_00]: 第二頁是這個頁面的下頁如果你是失者勞工的話,買30日以上的高劣勞工的話,費用會比較高一點再來是中高額或生意障礙者
[SPEAKER_00]: 獨立撫養這些項目齊次的就是失業30個月以上了所以很常的狀況是這樣子就是這個失職的老公是自己產生的就是他不是他真的失職他是因為就是我們出去一陣子以後再回來他就把他坐在這個哨子裡面
[SPEAKER_00]: 你可以看得出來說就是包含高齡者這個資料在你們的電腦裡面應該是有包含高齡者或是45歲以上或是等等這些項目其實我發現有一個成員是蠻好用的就是如果你是職業聚能的話職業聚能很常就是他出來的時候他就會去資訊局然後推薦他然後接下來你要請他就是比較簡單
[SPEAKER_00]: 所以通常會做這個項目的人通常對我們來講我們一直會覺得他其實就是人事的比較常見是這樣那另外一種狀況是你沒有人真的去跟勞動局就是申請這一個就是他會推薦給你的
[SPEAKER_00]: 如果沒有的話你可以自己去試試看因為我不會覺得他最近給我的人覺得他狀況很不好通常年紀會稍微大一點可是我覺得他們的態度其實是蠻積極認真的如果你們有這個需求的話尤其是比較偏向一些比較需要比較偏向勞動的你可以跟他去深情談談然後最高的時間是12個月而已
[SPEAKER_00]: 然後你點旁邊這個連結的話他就會開始申請然後你申請的話你就稍微登入註冊這個資料在我們剛剛下載的資料裡面有所以這邊就應該可以用拍了就是你點一下看一下大家都有看到這個嗎?應該有有沒有?有沒有人沒下載?沒下載你說好不好?難怪大家一臉的格子有啦有啦
[SPEAKER_00]: 有沒有下載這一個檔案有有下載有下載你就照著流程做這樣應該OK所以你就是你說這連結會很連是不是你把它框起來貼到網之類應該就可以了這樣OK
[SPEAKER_00]: 然後再來就是來看一下資料這個應該不是重點然後進來以後這邊就要填寫個人的資料然後你可以看如果可以的話你在這個時間點你可以稍微填一下比如說包含統一編號啦還有你的email這些項目把它填完
[SPEAKER_00]: 這資料的話可以看得出來就是說包含你的公司一些基本的資料然後呢你的這個僱傭的這個人數有多少人可以先把它記錄上去然後最後的部分然後就是你要記得這個項目像這一個人這個範例是這樣子
[SPEAKER_00]: 這邊很常會有人用錯他是10月到12月所以10、11、12三個月三個月一個人補一萬三所以乘出來是三萬九這樣解釋大概來不及所以這是第一個人第二個人那這時間可以不一樣這樣子OK然後總共是兩個人然後多少這個你寫這個比較要注意一下這個項目然後最後就是要再把它的名冊這邊再寫一次這樣子應該OK
[SPEAKER_00]: 然後最後就是你要記得把你的這個匯款帳戶把它填進去那對方錢是直接打到這個帳戶裡面來的這樣子OK這點是OK的齁好我們先看一下這個部分看一下有沒有什麼問題這樣OK齁這點是OK的嗎好那接下來我們做下一個項目下一個項目就需要大家動
[SPEAKER_00]: 第二項目是裝小孩平台這我需要大家操作一下我把裝好升級的平台傳給大家
[SPEAKER_00]: 我先講一下鍾曉雯這個案子鍾曉雯的案子它是一個就是主題型的計畫主題型計畫就是說今年如果沒有趕快增勤的話基本上就沒了所以你可能要看一下這個項目那它有幾個品項第一個就是它是要做數位轉型用等一下我會帶大家走一次我先跟大家解釋一下鍾曉雯這句話我等一下講
[SPEAKER_00]: 他就是賴清德政府
[SPEAKER_00]: 然後修立一個叫中小微的這一個品牌就這一個補助案的品牌所以包含數位轉型就上一些AI的課程或者是淨零轉型或者是通路的這個項目然後以及就是我覺得比較重要的是這一個大家記起來培訓跟貸款的這部分如果要貸款的話中小微的項目是優先處理
[SPEAKER_00]: 如果你是去銀行你直接告訴他我要申請鍾小維的貸款不用跟他講普惠貸款他們聽不懂因為我發現普惠這兩個字對他們來講是政府貸款
[SPEAKER_00]: 我會跟你講說我查一下你的資格什麼什麼的然後有別的項目不要理他記得這件事然後你問他如果他們的銀行沒有再幫忙做這一點就換一家就好了記得這件事因為現在你能帶得到錢最多的跟合法輸入最快的就是中小有貸款因為他是一個主體企劃這樣子OK嗎然後他可以跟你說
[SPEAKER_00]: 先別做先問他他有沒有在做收場的貸款沒有根本不用答應
[SPEAKER_00]: 好那你當初不做你當初跟我講說你沒有要做我就不會找你啦你可以懂我來講的意思嗎所以意思就是說你要確定說如果你們後來沒做的話我沒有不做就是要確定說你真的會做這個項目他們覺得要做的你再給他做廉政不要先做廉政才決定他要不做這樣子OK嗎因為你短期內早三四間都做廉政的話你的心意會不好這樣子OK齁好
[SPEAKER_00]: 但是租稅的條例這個還好就重要的是這一個就是如果你有加薪的話你拿你的這個加薪的這個紀錄啊你要記得留下來因為對你之後申請就在這個案子裡面申請貸款的項目是有比較好的優勢這樣子OK嗎那接下來我們就做一下這一個
[SPEAKER_00]: 今天這邊也是有個項目,等一下我們講完之後你可不可以幫我查三個中小位
[SPEAKER_00]: 而且你一定想要申請的項目這樣子那你進來的時候有沒有看到這個網站大家都有跟著做了嗎有OK啦那你往下卷它這邊的話好我先講一下這個網站比較麻煩它是動態的代表什麼意思你今天看到上面我今天講特色上面有一個項目對不對它下禮拜突然沒有正常的
[SPEAKER_00]: 原因就是因為現在這個計畫案其實它是去年年底的計畫案理論上去年年底的時候這個案子應該都要結案了只是它有些錢沒花完它怕這件事會有問題所以你先看一下這邊是不是有個政策型的這個項目你把它點了以後它不是下載嗎這邊就可以決定我剛剛跟你講的那幾個項目你要選擇哪一個補助這樣子OK嗎
[SPEAKER_00]: 剛剛是不是有提到加薪會相應的極致然後你進來之後你直接按搜尋下面就會變成那個你往下捲的話下面就會變成下面就會變成這兩個項目你有發現
[SPEAKER_00]: 這一個項目就是我跟妳推薦說妳如果要貸款的話現在馬上做這一個這樣OK齁不過它的缺點就是它現在是30了以下之前還有別的不是30了以下不過現在就是這一個項目那如果妳要看完整的內容就點這邊進去看可以嗎這個妳看得到我的代表嗎
[SPEAKER_00]: 你去看好那如果是這個不會貸款的部分我覺得不用想太多你就直接找銀行對接這個項目就可以了這樣OK然後如果那個銀行沒有就直接換一個分行然後上面就可以大概知道說你一個公司大概可以貸多少錢所以這邊把利率什麼都已經寫給你了所以你要記得為什麼我叫你們一定要先來看這個代表他可以談這個項目如果利率比這個高你就要問他一下原因是什麼
[SPEAKER_00]: 通常不會比這個高不然政府寫這樣的對這真的很合理有的就是這樣子就是它明明就不是中小微你知道你拿到那張單子的時候其實你根本不知道那張貸款到底是信貸還是房貸還是什麼其實很常不知道不確定那個狀況是什麼它也可以信貸做的比房貸低的就是如果你只要跟它喬好是沒有問題的
[SPEAKER_00]: 所以代表的點就是對他來講他是不是走這條路線你看這比例就大概知道這樣子是OK的然後當然有懶人包啦不過懶人包你就是看一下就好了其實我還是比較認真地看這個資訊
[SPEAKER_00]: 那我們回去上面這個那這個幫員工加薪的這個信用保證的這個項目的話你就看一下怎麼樣能符合這資格好上面的話再幫你點一個公司AI的項目對你選擇數位轉型好然後搜尋它
[SPEAKER_00]: 好,這邊數位轉型這些是課程,可以幫助你公司導入AI的課程,這樣子OK嗎?對,所以你們可以在這裡面找一下,我這樣講到這邊,大家也能理解怎麼做了對不對?然後如果你,我先講一下喔,鍾小微的我沒有很建議用AI找,
[SPEAKER_00]: 因為很容易就找到因為他的資料換得太快了他可能一個月就換一次資料對如果你要AI也可以啦可是你可能要回來查一下好那大家先到這個網站上面幫我找三個你覺得你比較想要申請的然後幫我打在那個Line上面這樣好不好OK嗎好
[SPEAKER_01]: 剛才講的就是這個AI人才培育我去幫你們講課是不是對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對對
[SPEAKER_01]: 然後我們要就是新放然後AI能量的整頓我們需要我們說這個句點我們需要整我們這一段整頓對整頓對那我們的課程我們有用這樣的的話我們就可以申請對所以我們每個月對我們的錢就是減少減少提高
[SPEAKER_01]: 就是完全不用花錢就可以提高你們的效率
[SPEAKER_01]: 會有一個大方向嗎有有可以啊因為我們現在確實公司也才剛成立所以趁現在還沒有訂成住之前確實是會想要多嘗試比較多的事情對你去申請這個這個對然後你會來就是把它做出來對然後培訓的內容就是我去當過的那你申請會期啊嗯?就是
[SPEAKER_00]: 很棒喔,我看到有同學他有貼出來說他想要升級的是品牌診斷的這部分我覺得這不錯
好谢谢你
[SPEAKER_00]: 這邊跟大家說幾個小小秘訣就是在看表的時候啊通常我們都會去看一下它的那個升級期間這稍等等一下好大家剛剛是不是有用氣筒上面查了一下對不對然後你們幫我看一下這邊的剛剛不是有電子的檔案是五個分頁有第三個分頁嗎
[SPEAKER_00]: 進來以後有沒有看到這第三個環節因為現在政府的主題
[SPEAKER_00]: 主題型的主題型意思就是說只要中小會的項目都是先申請這樣子OK嗎那你們看一下這邊是不是有一個第三個分頁呢你有看到嗎有第三個分頁裡面有幾個名項等一下莎莎會提醒大家我會再做一些補充為甚麼他們要把電線給大家看一看你先看一下有沒有找到選三樣可以先寫上去所以你除了在因為你在線上看的時候你會覺得說因為我好像在看文章一樣可是如果自動表來
[SPEAKER_00]: 那我這邊先講一個項目你幫我看一下你是不是從上面看下來的時候到第二頁的時候你看你第一頁這個項目的時候我剛剛提的第一個是提供30年以下的綜藥規劃貸款的內容項目有看到嗎?在這裡有嗎?
[SPEAKER_00]: 每一天先從那網站上面開始如果他開放了下面任何一個項目開放的想都不要想立刻去申請因為代表他去年這筆預算被搶完了這樣子的理解嗎應該沒問題吧所以光這一個鍾小微這個品項如果你好好記憶他如果賴清德沒有把這筆還放棄的話基本上他在在位的期間這一個網站都是關鍵這種關鍵這樣子OK嗎
[SPEAKER_00]: 我講一個項目可能會比較有用我先問一下有沒有家裡有製造業或工廠的舉動幫我看一下另一個項目是28有個什麼製造業團接班傳承的這個項目這個是幫忙導入二代接班然後另外一個也是資訊業的舉動
[SPEAKER_00]: 中央29跟30有雲4級的補助雲4級的補助你可能上網要去查一下如果你要成為雲4級補助的供應商譬如說雲4級的工業館像最開始的時候是有上就是一般的其他的場館現在工業館應該是這已經下了是不是這已經下了
[SPEAKER_00]: 應該在去年12月31號以前工廠可以去申請就是軟體就是他可能跟你買軟體租用政府我記得是補12萬代表你的軟體在12萬以上對他來講都是免費的這樣解釋能理解嗎所以如果我是資訊商的話我就會去取得這個雲四級工業館的資格
[SPEAKER_00]: 大家懂我來講的意思所以你就要上網去查我要怎麼樣成為於世級工業總統的公務長他有可能現在正在招募中他如果現在還在招募中可是他這個卻下了是不是代表未來會再上這應該很想像吧會不會很難理解你們可以先看一下那個紙本紙本上可以看得出來就有一個申請期
[SPEAKER_01]: 就申請通常我們在看案子的時候我們可能就會先看一下他的申請期間對那有一些他可能是從之前年度一直到可能後面的年度那這種就是時間比較久的但如果說他是譬如說你們看一下第一名
[SPEAKER_01]: 第二項商業服務業節能社會補助這一個他是2月10號今年的2月10號開放線上申請然後受理到4月10號這一種就是今年開放然後他可能是一段時間這一種我們就會先去做申請
[SPEAKER_01]: 因為通常這種沒有時間短所以要申請的人多這種就會先去做然後還有像第二頁也有第二頁的像第17像民生產業轉型加值計畫這種或者說如果說你們自己本身是食品業的它也有個
[SPEAKER_01]: 食品業進軍海外市場的這類的補助計畫你們可能先從申請日期先去挑說今年度才有重新開放的這種計畫就先去做你聽得懂他的意思嗎
[SPEAKER_00]: 而且你會發現今年的時間是不是都特別短就是因為我覺得他們可能想要搞別的事就是這樣解釋好了蔡英文那個時代她的那個補助的品牌叫做余思吉因為賴清德接手所以她余思吉的
[SPEAKER_00]: 雲市集以前是大家不知道以前有一個補助案是什麼它補助什麼6萬然後有3萬塊是用點數的那個那就是雲市集方案對那現在他們這個雲市集方案只是補工業管可是日後會不會再復活我不是很確定可是你看這個鍾曉薇是賴清德上以後才出現的項目所以才會叫你們去看
[SPEAKER_00]: 那是不是代表這個案子由1張到30應該做完就要結案了對不對所以呢他現在有延續讓你繼續做的只有兩種可能第一種可能就是他從去年一直延伸到今年的比如去年1月一直延伸到今年4月多的這種的通常不是重點因為代表你不去搶也沒大概你懂我意思嗎他已經經歷一年多了都沒搶完他就算做到4月到時候沒搶完會怎麼樣
[SPEAKER_00]: 會再往後漲可是如果那個補助案是今年才出現的例如你看有一個剛剛講第二項跟第17項是不是都是115年突然出現的這種東西就是你可能就建議你趕快就先下水圍牆
[SPEAKER_00]: 這樣子能理解嗎我以前常常在上課的時候會跟人家講說就是比如說我們要去查哪幾個重要的補助的單位的連結讓你們比較快速的去找到就是主題詞
[SPEAKER_00]: 現在清得很方便幫你把這個站台都整理完了資格型的就是看鍾曉薇這樣子OK嗎當然你換下一個政府的話就不一定會這樣做了那就可能就是再回來看我們的表就這樣子而已這樣子OK
[SPEAKER_00]: 我問你一個問題你們有沒有看到哪一個工作你想申請可是你內心充滿了疑問都沒有嗎你會不會看完這個東西你不知道要怎麼申請那你去剛剛那個網站你把籃子包下來一下好開個籃子
[SPEAKER_00]: 好她有沒有她有沒有她的那個她有沒有她的臉紙要邊按嗎男人幫的目的呢就是讓你們可以比較快的看完這個項目然後你有沒有發現她每一個等一下她每一個都有這個聯絡窗口有看到嗎嗯這個人就讓你去問其實你問的時候你不要問她下面就寫的東西不會嗎
[SPEAKER_00]: 真的會被罵真的而且他又覺得很不耐煩就是他會說你可能要看一下哪邊代表他如果跟你講說你可能要去看一下網站上面哪裡那就代表他不耐煩這樣子的理解然後呢他會有通常講說你可能要去看一下網站跟哪邊還算客氣的不客氣的他可能會直接說沒有看過深情虛枝嗎會有點酸
[SPEAKER_00]: 那線上申請的連結找一下然後你有時候會像這樣子的狀況就是你不知道下一步該怎麼做你找不到連結對不對你就把他的那個你把他的那個那個暗名貼到網址裡面去找
[SPEAKER_00]: 然後你看啊大家剛剛是不是找到這個連結然後下面是不是有一個設備客的這個連結這種你知道是說明會的要不要去去去一下然後通常他去的時候他會跟你們講要怎麼樣申請呢有可能就是有一些今年的特別的規定其他的不用管他了只是管他今年跟其他有什麼不一樣
[SPEAKER_00]: 你有沒有發現,他是不是很快就找到了這個申請的序字?然後他就會有類似像這樣子,切成等段的這個幅度
[SPEAKER_00]: 有的會今年比較特別,應該理論上每一個案子的申請會是一個系統,今年我發現有些就是用這樣的項目,如果他是用這個項目就代表你趕快去申請也是比較對的,
[SPEAKER_00]: 你這樣子的理解到目前為止都OK嗎?都能理解我發現政府最近很愛用這個我不知道為什麼因為它外包喔有可能到目前為止大家都清楚了那對於找你的自己的補助案大家知道怎麼找的嗎?應該沒問題喔那這補助案的話申請的流程就像剛剛那樣所以你可能就是照著申請的流程去填寫
[SPEAKER_00]: 這樣子OK那有一些補助案它是其實是需要寫一些計畫書的你在填寫的流程如果你有一個譬如說卡在哪個地方譬如說哪一段不會寫你就跟我們問一下我們會跟你講要怎麼做因為它的品項其實大部分就是你第一個雇用補助的那種品項的內容這樣子OK那第二種內容呢我們先發一個資料給大家應該到下一個
[SPEAKER_00]: 這段OK嗎應該OK齁就是你要走來這上面找然後包含查我們的表然後並且去執行這段應該OK齁接下來我就需要大家幫忙一起寫一個計畫案對好
[SPEAKER_01]: 共有五個檔案第一個檔案會是他去年度的說明簡報這你們可以先下載來看一下因為工作與生活平衡理念他有比較多的項目每一個項目他有各個申請的規範然後再來是第二個是填寫範例因為這個案子我覺得比較好的地方是因為他怕大家不會填所以他先給大家一個範例
[SPEAKER_01]: 那這等一下使用方式也會說明那第三個呢就是操作手冊因為這個補助是整個都要從線上去操作的所以不知道怎麼操作可以參考這個手冊那第四個呢就是空白的計畫書然後還有如果說你要做聯合的話它會有一些同意書要寫那這邊附件裡面有那這等一下也會說明就是大家可以先把檔案下載下來
[SPEAKER_00]: 希望我們趕快都下來下來放在一個資料夾裡面
[SPEAKER_00]: 都下載下來的圖好不好那你幫我看一下是不是長這樣子如果你都下來下來的時候它第一個項目的話會是類似像這樣子舉第一個
[SPEAKER_00]: 會是像這樣子的一個說明對不對說明你自己看就好我就不帶大家走了我們現在著重的點是第二個項目叫做範本的計畫書這樣子OK嗎我講一下這件事這有可能是你今天這堂課裡面最重要的項目因為如果你會寫的話你只要是講詩類的你都直接如果你問我不用想你幫對方寫
[SPEAKER_00]: 聽得懂我在講的操作嗎我講一下這件事情等一下我會講到的東西呢你就想一個點你自己公司能不能去申請可以申請自己申請一次試試看自己能理解就好接下來的點是當你自己申請過一次之後你日後你再跟別人再討論這件事情的時候就直接告訴他說我們有
[SPEAKER_00]: 做過這個計畫案那我可以用我的身分幫你處理其實就是你不是寫自己是寫他然後到時候請他幫你送出去這樣就行了聽得懂我在講什麼那完成用那裡面的等一下看到的人民要寫誰的當然寫你自己知道我在講你什麼應該沒問題好我說的人民是指委外商所以你看一下這張表都開這張表了嗎
[SPEAKER_00]: 因為這一張表比較重要我要慢慢的講而且會請大家練習你看得出來這邊是不是它的工作與生活平衡計畫裡面有這一個是這間公司它有兩三個員工這些的我先講一下工作與生活平衡計畫的本身是可以聯合型的你可以幫我找一下這一個嗎它有沒有那七個項目
[SPEAKER_00]: 他們有寫到那七個項目嗎?他們有說明會的簡報我們說明會的簡報
[SPEAKER_00]: 稍等我們一下然後你等一下幫我把素人會的簡報接給大家
[SPEAKER_00]: 其中有三個項目是可以聯合申請
[SPEAKER_00]: 前面三個項目123是可以點核申請的代表如果有的人會這樣跟我解釋就是比如說我想要幫那個人申請那個公司就是人很少最理想的狀況就是講師幫他抖聽得懂我來講一次就是那間公司可能他說只有五個人那我乾脆就可是我這一堂課最少要三十個人
[SPEAKER_00]: 一起寫一寫送這三件可以因為發現這三個是不是大部分都是跟你上課教書或是大家一起出去就是出去辦一個什麼期指示之類有關的這樣子能理解嗎這件事情你注意聽喔就是因為它三個可以聯合申請所以對講師來說是最大的優勢
[SPEAKER_00]: 所以你幫他都反而是比較容易成功這樣子能理解我在講的意思嗎所以如果這件事情操作得順的話你就會發現你光靠這一個項目你當然是收不完因為他自己他沒辦法做好他自己要做的話是不是他表示說他要自己去申請然後找一個獎勵然後他還要去找其他的友商這友商還要跟他是合作很快的我跟你講我個人認為很難
[SPEAKER_00]: 所以很多人他會用這樣子的一個方式去生氣以後後面再導他自己的商品聽得懂我的意思的地方好不好這一個大家很沉默那可以再講一遍對啊再講一次其實就跟你的商品是很像的對啊其實就是沒有跟商品是一樣的你是自己是自己的市場市就可以
[SPEAKER_00]: 我剛剛跟大家講小人體或者是3年10萬我們派員工去上課
[SPEAKER_00]: 上我課不用錢對嘛沒錯嘛那個的認證是很麻煩的第一個你要過TTQS的辦訊機構版這樣OK嗎然後第二個你可能要長的而且要符合消防法規所以我剛剛才會解釋我這邊寫一下好了如果你問我每一個品項的話來看的話如果你是講私類要作業的話我們是不是有大人
[SPEAKER_00]: 和工作與生活平衡這一個我們畫一個表給你們看一下你是要去上的人要去上課的人和你要教的人這兩個是不一樣對不對
[SPEAKER_00]: 這兩個是簡單的不過這個真的你只要有勞保就能去上了那你要去哪裡上都不用來我這邊你就去那個什麼巨匠什麼那些的他們就在上這個所以你要成為這個資格是簡單的而小人體也是等一下後面會講小人體會跟你講哪邊有他的課程你也可以去上課所以對上課的人是簡單的可是這兩個對上課的人不簡單因為這個要50個人以上
[SPEAKER_00]: 這一個你可能要辦一個工作與生活平衡計畫的話Maybe可能至少要有10個學生嘛通常要30個學生那我自己的公司突然弄出30個學生有時候不是很同意嘛我是不是要找人聯合沒錯嘛好你可以這樣做你可以主導這件事說我自己要做然後我找人聯合你覺得這個動力有很大嗎還好我是教的人我動力就大啦因為我去兜比較快嘛
[SPEAKER_00]: 所以對教的人來講這兩個反而是比較簡單的因為我就問一個問題三年十萬我要成為他教的人你這樣是一個辦訓單位所以辦訓單位只有兩個這兩個項目都要成為辦訓單位它就有兩個前提它就有兩個前提就是你要第一個要透過TTQOS的辦訓機構
[SPEAKER_00]: 而且還不能太差第二個項目你可能需要一個場地而且這場地還要遵守消防法規定
[SPEAKER_00]: 就他有好幾個項目如果你要做這個項目的話你可以跟我講我可以把那個條例列給我個人認為這是比較難做的
[SPEAKER_00]: 如果你找了那個假設這樣子我說偶爾想要找一個場地這個場地的願意跟我配合對不對這個人跟你配合他會很願意跟你做這件事只有一個原因就是他自己也是犯罪機構他是為了他自己去處理這件事情我先講一下像我們這邊就是這件事不符合規定他們好像一個人跟另外一個人中間還有個一公尺就是有一段劇情什麼的就是
[SPEAKER_00]: 很煩所以如果你去上那個什麼痕藝或巨匠的課啊這個三點十萬跟小人題的課它是有特定的教室要去上的不是每一間巨匠跟痕藝都能上的你懂我要講一遍就那一間是專門為了這一個事情來做的而且還有更煩的點好像幼稚園一樣啊好像是要一比八
[SPEAKER_00]: 就很煩你知道我在講什麼所以這一個對我來講我會覺得教是比較難的可是這兩個教簡不簡單這一個大人體他是要取得上課資格比較難對不對
[SPEAKER_00]: 他外聘你去他公司交就好了所以你是交的你不需要有身分資格那些的我先講一下交都沒有在說你要考過什麼證照沒有這件事就是你自己是不是辦訓機構的這個問題
[SPEAKER_00]: 50個以上他們一定通常都會申請你就問他一下說可不可以把你的名字卡進去就好這樣子OK而工作與生活平衡計畫它就沒這個限制了人多人少都可以交它是靠人數來和諧的所以比如說30個人那代表的點是這是你最好發揮的一個項目因為你只要兜出一個班就解決問題了然後再交第一個人他怎麼申請把後面的人拉進去你要講一下這個嗎
[SPEAKER_01]: 這樣子OK嗎你不是有一個地方要選嗎他要個別申請或者是聯合是在你們到時候如果說線上申請的時候因為都要線上做勾選跟填表單所以他會有一個地方是可以勾選你是要個別申請還是聯合申請
[SPEAKER_01]: 那聯合申請的其他要跟你們聯合的那幾家企業他們可能就要填一個授權書那這個也是就是你們申請完之後那些授權書也是要上傳的剛剛傳給大家的附件裡面有這份授權書所以你們等一下再看看
[SPEAKER_00]: 因為我講簡單一點啊有一個很大的機率啊那個授權書可能都是你幫他帶過去簽的我講的沒錯吧你不是在兜這個生意嗎所以如果我是你我手上就帶一疊授權書然後我看哪一個是我跟他比較麻吉的嘛從此之後都是由他為中心往外面擴散嘛長得像這樣有看到嗎
[SPEAKER_00]: 所以你看是不是就要寫一下是哪幾個是誰啊本公司參加哪一個申請的那你就想嘛我參加的那個乙方不是說不定是你自己找的你知道我的意思嗎然後下面這些是配合的也是你配合你的所以你當然可能一開始的時候會想說
[SPEAKER_00]: 最可怕的點就是你們幾個老師根本就已經是一個集團就是一個配套啦我們這幾個人其實是一個配套就是上完什麼課然後呢幹嘛的然後去玩什麼這些是一個配套而我們這個配套裡面我們這個只是你要做作業的一個流程這樣解釋能理解會不會難理解
[SPEAKER_00]: 學生是三個不同的單位合辦沒有問題你是老師要幾個單位合辦是你的事你等一下看就知道因為本來就有很多老師
[SPEAKER_00]: 直接老師直接有沒有合作是不是博士沒有差你懂我意思嗎如果老師直接有合作其實這些老師都在同一個學院出來那也沒事啊但不同學院的語音關係就是你們猜到的問題因為它是一筆筆覆的都分開的這樣子OK嗎OK齁到目前為止都能理解應該不會很難懂齁有一個ZIP檔是不是
[SPEAKER_01]: 授權書的黨名是那個推動工作與生活平衡補助計劃復建這一個我們幫他點開看一下復建的第七列這個就是復建的第七列它裡面有個復建五授權書這一個然後他最一開始要不要縮小一點要不然真的有點難
[SPEAKER_01]: 所以一開始打開呢它會是附件一就是它的這個圈面課程有什麼然後再來附件二就是你們到時候會上網去填申請表然後再來附件三就是計畫書等一下附件二的申請表是要上網填的喔這些所有都是上網填然後填完之後它會讓你們下載你們填的東西
[SPEAKER_01]: 那為什麼要讓我們下載也是要讓你們用應用的那你們用應完之後呢要再掃描成PDF檔再上傳一次對這是流程啦對那它會給你們這個PDF檔只是先讓你們知道說你們在線上需要填寫什麼樣的資料因為系統它都會有一個問題就是它時間太久它可能就會跳出
[SPEAKER_01]: 所以你們可能在邊填的時候就要邊暫存那這邊只是你們先知道要填的內容是什麼那你們可以先紙本作業再上去填然後系統上的經費概算是你們在填寫每一個單元的時候就會去估算的所以你前面的單元前面的章節只要去算好比如說有幾個人講師有多少人講師的薪資多少
[SPEAKER_01]: 填完他就幫你帶到這個錶裡面來那這個錶都只是在讓你們事後去做復活
[SPEAKER_00]: 然後我會帶你們走一次,就比較清楚了那老師他投去的那個單一的倉庫,是不是顧第一家去?就第一家,第一家去投了,剩下的是跟著只是你在第一家申請的時候,要去勾他那個就是
[SPEAKER_00]: 可是假設是聯合升級的話那實際上上課的時間可以分成很多場景還是還要必須三加你就想像就是那一場就是三四二這樣解釋所以是三加一起過來然後你就簽三四二名就對了OK所以即便我們後來是去三級都好像不太放心好像有一點點風險你讓我思考一下
[SPEAKER_00]: 我現在比較擔心的是
[SPEAKER_00]: 身體病會過是難的點是你驗收的時候怎麼做因為你現場如果拍照的人很少這有點對因為唯一的問題就是拍照吧你簽名都可以你就一張紙一直接著簽都還可以是拍照的問題比較大所以我覺得無論如何你能解決拍照的問題我覺得問題都是小事那拍照問題能解決嗎對
[SPEAKER_01]: 老師他的課程不是一天結束不能用AI啦
[SPEAKER_00]: 那個簽名的人一定是要有勞健保單的名單還是說其實他只要是有員工的或是什麼間階?前三項除了那個出去玩的那項以外等一下我很想出去玩那項除了出去玩的那項以外都要是他是真的是那個公司的勞工那如果不到五個人的話就是下午就有保險那種的對對對
[SPEAKER_01]: 然後上面這個地方是合成的這個伴侶信息上面有寫長字人數時數所以是不是好像就我意見上可以分成兩個長字加起來的人數有到30人
[SPEAKER_00]: 我先講一下我們的狀況我們的狀況是我覺得比較保險的做法一場希望是30個人在同一個場地是這樣最好那如果沒有,可以借嘛,可以借場地或是叫別人來這邊培訓
[SPEAKER_00]: 那你唯一能做的方法就是他來你這邊培訓可是後面有別的場次的話就是你再去別的地方上他就至少要有一次聚合在一起這是我比較建議那你問我的話我不覺得你把它寫成兩個場次然後各15個人看行不行你可以譬如說今年先試試看偷偷看如果沒過那就代表這個項目是不行的
[SPEAKER_00]: 因為這個項目的認定有點爭議對就有點類似像譬如說你要認定這個人是你的員工那不就是有勞保就好了嘛對不對譬如說競爭型補充就覺得有勞保就好了他競爭型補充就覺得有勞保就好了他競爭型補充就覺得有勞保就好了他競爭型補充就覺得有勞保就好了他競爭型補充就覺得有勞保就好了他競爭型補充就覺得有勞保就好了他競爭型補充就覺得有勞保就好了他競爭型補充就覺得有勞保就好了他競爭型補充就覺得有勞保就好了他競爭型補充就覺得有勞保
[SPEAKER_00]: 就是他突然給你加碼你好像也你也不能跟他講說那個老師說不用這樣子這好像有點就是他問問你問題說那你到底有沒有半支糖可
[SPEAKER_00]: 你這邊上課然後就拍個照這是最安全的就是你問我我可以拍嗎這是沒有問題可是剩下的方式我真的沒把握可是你可以試試看如果不小心對那你就大概知道就這個拜託實踐社分享一下對你大概懂一些說這個這樣子寫是可以可是我有點沒把握老師我可以線上課拍直播然後截圖有30個帳篷嗎我有想過這個問題
[SPEAKER_00]: 我有點沒把握,可以嗎?這些都是你們等一下很好的問題就像你剛剛那個問題啊我是你的話,我就打電話要跟他說因為我們有些合作單位比較遠就掰個理由嘛
[SPEAKER_00]: 說我可不可以我用線上能不能合銷像你剛剛那個問題也很好你跟他解釋但你要自己發一個理由說因為我們他就是那個員工是排班的這講得很好對不對有沒有排班他沒辦法一起聚合在一起上課嗎那我就要分兩場次各15個人能不能合銷這就是一個很棒的打電話問他問題他不會兇你的
[SPEAKER_00]: 聽得懂我的意思喔所以很容易羞你啊他說我不知道30個人讓我可以辦嗎你有認真看嗎對啊大家懂我的意思請說所以我們後面會因為我想表達一個點很多是認定的問題那認定最理想的方法就是你打電話給那個承辦人那承辦人說OK那至少
[SPEAKER_00]: 你心裡有個鋪嘛其實如果你問我我也是幫你問成半的嘛因為他去年我說他去年我又不能跟他講說欸去年可以耶你今天怎麼不行那真的會不會被搶過說換鄭粉來講一下你會覺得你知道有點怕怕的不知道是我是怕他還是他就是我不知道你知道那種心裡很免油的真的
[SPEAKER_01]: 那提醒一下大家就是你們現在可以記一下就是4月22有一個工作與生活平衡的說明會在下午那你們現在可以再上去報名因為3月的已經額滿了那3月它是線上的場次然後我記得是250名吧已經額滿了然後4月的場次它只有80名對4月22下午
[SPEAKER_00]: 所以你們等一下就可以趕快去告別因為只有80個名次應該很快就有了有有連結嗎我等一下把連結貼給你同學福利因為我覺得這一個等一下我全部講因為你真的認真去寫看這份計畫案的原因是因為你有可能會幫人家一直重複寫這樣子解釋很久你就把連結貼給他們不然他們有關係
[SPEAKER_00]: 我現在先弄完了然後大家抱完了再繼續講實在是會比較簡單一點你先找一下
[SPEAKER_00]: 我可以思考一下你能不能成為那個角色你這樣子應該能理解喔那我的看法是這樣有些人他可能不會覺得他是講是可以做這件事情我會換一個思路來思考這件事比如說我是做資訊的我可能就不會是上這個課嘛就是我訪聚人家說我要做一個專門說明可是我可能會去思考一個點是那我有沒有可能比如說
[SPEAKER_00]: 大家先報吧然後是不是應該讓大家先報完不然會有人會覺得說等一下我下課的時候我的命會被刪除好了你們先報名好了好不好這樣比較簡單他要註冊耶好啦我們順便休息十分鐘好不好等一下再回來
[SPEAKER_01]: 同學如果你們有不是台北市的或者是新北市的就是他我看一下因為他4月8號是在台中然後4月22是在台北然後5月6號是在高雄所以我可以選擇比較方便的
嗯嗯
[SPEAKER_00]: 其他的EAP需要寫,需要勾嗎?
啊我的包
[SPEAKER_01]: 嗯嗯嗯嗯
[SPEAKER_01]: 被取塞差一點點太特別了
[SPEAKER_01]: 正確剛好就我們這邊的奴人就塞包了
[SPEAKER_01]: 我们那一群都是同学同志
[SPEAKER_00]: 這個不要背曲的級你怎麼知道要背曲的級他剛剛提到背曲應該是這一級
[SPEAKER_00]: 都報名完了嗎?我覺得點是這樣子如果你們有去申請過或是有什麼問題然後你問問不到你可以在線上問我們這樣子OK嗎?因為我們一定會去這樣子那我們現在OK了
[SPEAKER_00]: 剛剛大家那麼激動所以我想說先休息一下那接著我們要來看一下這一份你們幫我把這一份打開好不好因為這份是最重要的內容都有看嗎其實你們這樣想來背曲的人很多然後他可能就會講海藏詞
[SPEAKER_00]: 那我們這邊的話我們來看一下上面你幫我捲到最上面這份文件因為這個文件其實相對蠻重要的我們直接看這一份它下面的文件就長這樣你幫我開這一份好不好因為這上面有資料比較容易懂我先講一下這個是政府所以代表什麼意思意思就是說數字或是什麼的項目你可以相信它
[SPEAKER_00]: 有的時候如果是哪一個我們同學寫的那我會給你解釋這個案子有過美國這是政府給的那代表說這是你的低標如果是我會把它寫高一點這樣是OK嗎好所以他是要幫這個公司申請那現在的這些資料我們不是用這個填法是你去線上填所以通常我們就會可能就是會有一個握的或是什麼去寫一大堆資料以後到時候用剪貼的因為現在不是把這個事情上傳
[SPEAKER_00]: 應該是還好啦可是如果是有實現的案子不要最後一天才填我可以單表到那個系統上面填沒填個半天是填不完的要有這個認知是很重要這樣OK齁好上面這些我就不解釋了包含行業領然後下面這邊有一段比較深情的項目嘛一開始先不用寫因為你後面的項目出來以後這個內容就出現了這樣子都OK嗎好所以這邊先不管它
[SPEAKER_00]: 跟對方調查的一個狀況你可以先把那不是有空白的嗎如果是你把它印出來然後我就去現場跟他談說我就先勾一勾我講一下這件事的操作因為我們有經驗我隨時隨地都會帶一張這樣的內容然後我跟這個合作單位我要試試看你這個人是不是要主辦對不對其他的人是配合的這主辦人跟你鬧僵尼很煩
[SPEAKER_00]: 所以我不會想要鬧僵的最重要的點常常送禮給他就是你多找幾家你要能相信就是不小心弄得有點僵的狀況是很常發生的那什麼叫做有點僵你們猜猜看第一名是怎樣的狀況
[SPEAKER_00]: 這樣應該沒有理解吧因為你有你自己想要拿的費用可是他又覺得他出了人的說明不會不會這樣不會這樣那如果真的遇到這種狀況你那一單就勉強結了那你下一個不會再找他嗎那你就會手上會有些備取名單那些備取名單你就會先把這些資料都確定完因為當你決定要蹲進的設施畫面都很直
[SPEAKER_00]: 這樣子OK嗎?你要相信你是人所以你一定會拖到最後一天才幹這件事然後這上面就是這是你有沒有申請這些項目這個你可能不用提應該是線上系統完成你真的有上傳它就會幫你勾起來接下來是不是這邊有1、2、3、4往下捲5、6、6種對不對?論理上如果有7種的話那就代表它有新的項目就這樣往下
[SPEAKER_00]: 好這邊只是一個摘要好那接下來是不是要寫這個內容那這個內容是評估那個單位的資料一樣的那我們都有幫你標起來所以意思就是你就是紅色的改一改這樣子那通常行動員比較不會改稍微往下好這一段等一下往上決定這一段啊要根據你的課程內容想一個解決方案
[SPEAKER_00]: 我可以講一個解決方案嗎?我假設我是做妝
[SPEAKER_00]: 那我就要先設定一個情境這個情境叫做辦公室裡面的同事有很多人是家裡有小孩的可是因為小學下班的時間早所以他就要把他接來這裡對不對然後所以為了公司大家開開心心所以我就塞了一塊是什麼小孩子的遊樂園區之類是這樣子的這個故事可以寫在這裡
[SPEAKER_00]: 然後那一段就是你要做這件事情的時候把那一段貼上去
[SPEAKER_00]: 你大概能理解的意思雖然可是你將會遇到一個問題可能我今天都是你做的所以可能這樣AI稍微改一下就這樣子應該OK有的是這樣就是我們家有老人家然後不好就是因為我們三明治的家庭我不太好帶他有時候會來這邊那因為有小孩子庫的地方有老人可以庫的地方所以我就做了就是可以扶的那個你知道什麼嗎
[SPEAKER_00]: 就是對對對扶手這也可以理解我再講一次嘛好那你一定有的申請的過有的申請不過嘛沒過的你就把那句話刪掉以後不要再寫那個這樣會不會很難理解不會很難懂所以這個內容跟下面是有關的好然後預期就是要寫一些目標嘛就隨便寫寫就可以了可是你要看一下像你寫的這個像這種這1345都是嘴巴斜斜手的
[SPEAKER_00]: 那我覺得嘴巴結結爽的比如說你其他東西都看都覺得沒什麼問題可是不知道為什麼就是你一定會心裡想的點是不要寫得太複雜到時候我做不到怎麼辦所以一開始都寫得結結爽對不對可是如果到時候怎麼申請都不過說他跟你解釋這個可能需要有一個KPI那你就要跟對方喬他可以拿到什麼樣的數字
[SPEAKER_00]: 聽得懂我在講的意思嗎就是比如說你看課程參與率他就給你寫出代表什麼這很好決定嘛因為看簽到表就知道來的人有多少了剩下的九點你用臉來寫那他可能就嘴巴講這樣子那完全都沒寫不是不行可是就要看對方的人體就這樣子這樣會不會好往下
[SPEAKER_00]: 好第一個叫做關懷有三個剛好一段這個第一個叫員工關懷跟協助課程好這一個項目你仔細看一下你能不能做出你自己的版本我們要練習一下這一段這樣子OK嗎應該不會很難因為這一個的版本你最好有好幾個配套你最好有好幾個配套日後改都只改日期而已
[SPEAKER_00]: 然後同一個還有一個重點同一個名稱對不對你最好三四個念吧怎麼解釋我不要每個人都光我不要你幫三家座三家座叫光懷天使角色任務啦其實內容我覺得我這樣教已經算正派的了就是寫這一個然後他給的那個內容就是去上課的內容是交霸的自由
[SPEAKER_00]: 我自己覺得這樣是不太好的,每天都在講一次,就你稍微有點觀念我會覺得比較好,就有的人會換課啦,換成對方要的課,可是這是個人行為不太合適,我不太希望這樣,那如果你們真的有這樣子,那你是跟對方合作的,
[SPEAKER_00]: 也是因為這個原因就有很多不同的講師他會用這個方式來突破這個限制這樣大概能理解嗎?那我自己是不太喜歡因為我覺得至少發單是能打得到邊這樣到時候追查起來或是如果員工被問的話你至少說那個有點關聯啊感覺會比較好一點這樣子能理解嗎?然後避免在哪裡上班的時間等理解像這樣子OK嗎?他這個是有人那個對象嗎?他有針對對象嗎?
[SPEAKER_00]: 你說對象對象就是你的這個啊它是要主管跟人之相是嗎沒有啊這邊寫了不分對象你要不要對象這是你自己這一個刻表是你自己決定的沒有它第三個半點你往上決定這一整段是你自己決定的我再講一次這一整塊是你自己的決定
[SPEAKER_00]: 我知道啦你幫我切到空白的好不好你幫我切到空白的找到同樣一段在下面在下面在這邊你有看到嗎他要求就只是這樣而已他有跟你講對象跟人事要是誰嗎沒有那是你自己的決定
[SPEAKER_00]: 理論上應該是辦訓那個單位的決定可是實際上如果你是辦訓的你也可以說服他會不會很難理解應該不會很難理解
[SPEAKER_00]: 隨便你可以幫我隨便你們先我們練習一下好不好應該還OK嗎你先用手寫好不好你就是稍微編一個你自己的課程編一堂你自己的課程就一排就好這樣應該OK齁我們五分鐘好不好應該還OK吧因為我發現如果你有稍微編一下這個課程的人你之後會真的去做這件事情OK齁
[SPEAKER_00]: 那你就幫我在聊天室裡面分享一下你的課程是什麼我想這有個好處喔我拜託你們在聊天室裡面幫我分享一下你的課程名稱就剛剛那幾個先不要提示去讓他們自己聽就是你的課程名稱課程重點不然你幫我打一個課程名稱課程重點講實力點什麼的然後後面冒號你寫一個你的幫我貼上去那為什麼一定要貼在聊天室你知道嗎
[SPEAKER_00]: 他如果有興趣他就會聯繫你了
[SPEAKER_01]: 其實要注意喔地點很重要你不要自己每天地點而且很開心的早起高雄上課就不要
[SPEAKER_00]: 那個一卡就是那個那個講師不要店內玩就是會怕會有那個的問題對就是說對對對就是我覺得可能是譬如說你自己然後還有我覺得他這個蠻好的因為他把他自己的就是你知道嗎他這個是去他店裡面
[SPEAKER_01]: 可以30個
[SPEAKER_00]: 我覺得這蠻好的比如說我剛剛講一下大家大家有沒有看到米卡裡面的米卡局的時候給大家認識一下它是有一個它有兩間貓咪咖啡廳那你可以找他合作他自己可能也吃不了咖啡所以比如說你跟他包場然後你可以包場然後你就可以在那邊辦活動
[SPEAKER_00]: 這樣子這個整個流程就很OK了這樣子OK你們如果願意的話這堂課你們把自己的這個項目貼上來那大家都會看得到這樣子之後就可以有合作的機會像這一個是像這個是Kaven是不是
[SPEAKER_00]: 你應該是要去對方的辦公室上課這樣子就可以找找看當然你有場地的合作就很棒比如說像你這個項目的話就可以去找
[SPEAKER_00]: 你就可以跟他說服他去做這個品項你看像Sky的這個項目他很特別他的對象根本是沒有關聯的你知道我要講一次嗎
[SPEAKER_00]: 他的對象反而是一個特定的產業別你比較容易介紹生意給他這樣子大概能理解一次OK到目前為止都大概知道運作的方式了嗎應該沒問題好好接著是那個下面大家OK嗎OK
[SPEAKER_00]: 那接著我們有另外一份核銷的內容我不好意思我邊講這個邊挑去核銷大家會不會比較容易串聯這樣子這個項目的話是不是核銷有在同一份嗎?應該不是吧?在下面嗎?還有報表嗎?報表在下面
[SPEAKER_00]: 不然我等一下一起講好沒關係沒關係沒關係沒關係不是你剛剛有一個數字的那個標我思考一下好不好那你幫我往下捲好不好下面是要哪一個地方我跳來跳去講好了大家比較要記得狀況這邊你有沒有幫我到這個第幾頁啊第九
[SPEAKER_00]: 剛剛那份的第九有看到嗎應該倒數第二頁我們下一次就好了第九頁有到這個地方嗎
[SPEAKER_00]: 你上這個老師的課是付他外聘的終點費這樣子應該不會很難懂然後你單價就大概是參考這樣子那接下來就是看你的極限了我先寫右切和正認認大概能理解嗎如果認了就代表你明年開始就從這個基數往上加了
[SPEAKER_00]: 大體上是這樣OK然後你申請的補助是多少自籌款是多少然後它是需要補助跟自籌款的通常是對分或者是像這個你可以稍微寫得高一點這就是要看你的極限那我的看法是這樣如果你都不知道怎麼做的話就照它抄就是沒問題這樣子能理解嗎那你是業主要怎麼談你業主的談的做法就是我可不可以不要自籌款
[SPEAKER_00]: 你真的懂我的意思嗎?所以通常你是做這個生意的人會把費用加高一點點那你解釋一點點我怕有些人不是很能理解我再講一次我是不是講得太含蓄了我會辦一個兩萬四的課
[SPEAKER_00]: 我會跟你談說你來找我談說就是我幫你申請是申請4萬5萬2的課可是實際上他只跟你就是通常講是不會真的跟你收到5萬4他會跟你收2萬多可是那個雲系那個收據
[SPEAKER_00]: 對民系發票金流都要才五萬塊那私下怎麼對他這樣那是你有自己的事聽得懂我在講這事嗎因為這樣子對那個成員來說他會比較願意認同課程通常是這樣可是後面不是會講到旅遊的嗎就還好旅遊就可以用一些折抵譬如說你看一下下面這一個旅遊那個在哪裡我看一下
[SPEAKER_00]: 譬如說像這一個你把這放在那裡旅遊的狀況很常是這樣子就是他本來就會去這個地方就你就會跟他談嘛說譬如說我包辦了一個譬如說員工旅遊裡面有培訓有什麼的然後裡面有講師有什麼的然後呢其中有一個是有門票要進去有什麼這些東西的那像這種東西你就可以跟那個單位講說其實這一個項目你本來要付這麼多我現在幫你申請了這麼多很OK啦
[SPEAKER_00]: 裝潢類旅遊類這種會看到實體的東西的品項比如說門票些的或餐費這種東西就是實際上他已經吃了用了進去了的這種東西通常你跟他收一部分的錢是正常的聽得懂嗎?我再講細一點好了意思就是說
[SPEAKER_00]: 如果比如說我這邊跟你講說餐費現場是不是大家都真的吃了那個餐了沒錯嘛這時候你跟他解釋說這個餐費裡面的三萬六你要付兩萬四這是他是能理解的因為他其實已經付三萬六了一萬二是我政府補給你
[SPEAKER_00]: 可是課程類的東西我通常就會說那是不是就是我的單價報高一點點因為你看四萬多跟三千多跟三千多都有人做那怎麼樣是四千多三千多那就是要看你自己譬如說像金光他是營養師專業怎樣的他的一堂課是五千開始然後他就可以這樣子寫
[SPEAKER_00]: 所以就可以幫自己包裝一下這件事就這樣那只是他的課程實際上沒有說到午前他可能後面有一些退路是幹嘛的除非他是必須要請你去的你才有辦法用擇題的方式不過他如果必須要找你去
[SPEAKER_00]: 如果他本來就想找你去你根本不用幫他申請補助你就直接請他你就去啦你會幫他申請補助就是他不想花錢是你去苟出這個案子的才會給你這樣子解釋這樣子你能理解嗎所以我換一個說法你會比較容易理解我本來要去做一個講座這講座本來要付錢
[SPEAKER_00]: 他就是沒很想做這時候我告訴他說大哥我幫你做這個獎座你不用付任何一毛錢可是你的服務有這些你都不用付任何一毛錢剩下的都是我幫你處理那他可能就會願意嘛那你整個計畫書你就是寫得剛好可笑萬這樣子的理解那如果另外一種說法是大哥我幫你辦這個旅遊你之前上去年辦的旅遊花了多少錢我花了30萬是不是那我今年幫你做10萬塊你可以多去這幾個地方你要不要
[SPEAKER_00]: 不過中間有一些東西你們要互相配合這說法就不一樣了嘛你懂我意思嗎就是有實體的吃喝玩樂那種東西
[SPEAKER_00]: 通常你跟他談是折價的他是能接受因為他本來就要花了這樣子OK這樣子能理解所以你看他這一個品項你就能理解這個要有他的家庭措施等一下我會講一下這個流程他其實就是辦一系列的去一個地方玩一天的親子日這樣子的一個概念這樣子OK那這個親子日裡面就會有很多你會塞很多東西進去包含我去那邊
[SPEAKER_00]: 我怕他們看不懂這個我們可以先回去一下這個第三個課程應該沒問題我們講一個辦活動比較能理解你看這第三個是第五頁你可以捲一下第五頁你看我先講一下這個項目這兩個都給我勾起來
[SPEAKER_00]: 每一個很喜歡你看到辦活動如果你有活動就一定要大家培訓這點OK嗎我剛剛是不是一開始早上有講這個邏輯政府喜歡你訓練員工所以他最喜歡就是你不要這件事情純粹去玩
[SPEAKER_00]: 你要是有玩有學習這樣是最理想的所以你就看一下這個這兩個都勾了然後就講說你注意看這個尿囉全體同仁跟眷屬共同參與有沒有標準答案喔
[SPEAKER_00]: 要請員工及西班牙共同參與代表這邊的人次是他員工數嗎不是所以剛剛是不是有講說你出去玩的門票參費有沒有照這個核銷這個很好用喔隨便人數就擴張一倍喔應該沒問題一倍是基礎喔真的通常會三倍
[SPEAKER_00]: 還有老人你懂我在講的意思嗎你沒弄到三倍通常都是虧的了不是虧啦就是沒賺到然後呢是不是就去做一個這個項目然後這兩個應該能理解然後往下卷是不是就有這個活動的場次要辦什麼就會寫一個簡單的rundown這一個rundown最好你如果是做這個產業的你就寫給對方
[SPEAKER_00]: 這樣能理解嗎好再往下走然後他就會講有一個什麼體驗的時光然後什麼解說什麼的你有沒有發現他就會講說這些項目然後最後再搭一個課程再往下走就說有一個課程然後這個內容其實是上面的內容搭的你們兩個那麼high就怎樣就搭一個這個內容那就是在這兩天的東西裡面有含著這一個品項進去這是標準答案沒問題OK
[SPEAKER_00]: 所以代表你去的帶他們去的一個地方玩的那個地方然後還上了一點簡單的課然後這些的合銷都可以只有這一個品項是就算是家屬就辦理卷書什麼的或是身邊的朋友都可以合銷的項目而這個合銷的項目就是接下來就是看你的項目我剛剛跟你解釋的最簡單的就是餐費跟旅費是一定可以門票費也可以可是其他的就要看你的
[SPEAKER_00]: 報印刷屏當然能理解有人就做了一個什麼就是辦手禮或是什麼的給他的然後報這個項目的教材也有人這樣做這樣子能理解嗎看一下費用好所以你看他這個費用上面寫的都是一定可以報的項目那可不可以增加新的項目可以
[SPEAKER_00]: 我滿聰明的,就是紓壓課程,然後就去了一個不知道哪裡玩,玩一玩,然後去紓壓,然後那兩個人就趴在找不到店的地方,然後他裡面就有那個,就是算是資訊費或是什麼,反正他是算的,然後我就覺得
[SPEAKER_00]: 那當然你可能寫一寫以後有些人會有一些爭議或有些費用被砍掉那你就知道你刺激就不要寫這個項目對那個項目不好做而這些項目都是目前是可以的那是OK的好所以你看一下這個項目以這個項目來看的話假設全部都寫實的實報實銷的話它代表它折了超過一半你證不出還好用你理解我的意思嗎
[SPEAKER_00]: 那照這個邏輯來看的話你裡面有可能會有些是虛的嘛對不對虛的就是你跟對方談好實際上沒那麼多那飛龍就是跟他對仗所以有可能對對方來講他可能只付了maybe三萬塊他就辦好了一個邏輯
[SPEAKER_00]: 對他來講他本來要辦30萬個這樣子能理解嗎不會很難懂這件事情他也很常做沒問題到這邊大家都清楚嗎我們走完然後大家做個練習
[SPEAKER_00]: 我們從最上面開始好了看一下再看一次好那上面這邊還有一個項目這邊剛剛是最上面第一個是那個一般的課程對不對也有課程然後第二個是紓壓課程我們看一下紓壓課程它都上了什麼好你看喔你看它是有練習的喔這個是有練習的喔所以它的教室是在它自己的訓練教室可以喔
[SPEAKER_00]: 另外一個點注意看喔他的人次剛剛不是有問說錄不到30人可不可以你看他這邊的練習人次是有20個人所以你可以寫寫看那我覺得說法也不難講因為這種要比較大的空間可能一次沒辦法塞那麼多人我就打電話去問一下說我們這邊教室就一次只能塞20個人那我可不可以這樣做他們說可以那就寫了這樣OK嗎
[SPEAKER_00]: 好然後再往下而且這一個是寫出去的計畫我都還沒確定我是哪些人要來做也可以這樣子的理解好往下那要寫一下你自己的資格這些的等一下等一下看一下你們要記得寫這個有的給我送出去給我寫經驗物
[SPEAKER_00]: 你自己要寫一下你自己的這個項目因為你寫得越厲害最好有什麼證照有什麼的你的那個費用調高會比較能夠理解
[SPEAKER_00]: 我有被碰過他這個就是沒寫對方就跟他講說那你的薪資應該沒那麼高就叫他們回去想一下那這個我其實覺得是不太OK的因為不是有些人可能20年經驗或什麼就把它寫上去時間場次除非我辦了500場以上什麼的這些東西都可以那問你問題他會不會去查這個內容不會很難啊
[SPEAKER_00]: 除非你上網一查查這個人不是你大概就是這種程度不太可能好不好然後往下有像人家林卓思也能理解的就是記得這兩個要一起構然後這下面的內容然後往下一點他還辦了兩場又去宜蘭又去台中我突然想到一件事情
[SPEAKER_00]: 那你也可以如果你要寫的話你可以一個一場是國內一場國外然後先拼拼看能不能過那我通常會打電話問一下可是他如果打電話問他就問你說為什麼你要去國外你就要講一個很好的理由我之前還真的碰到有一個同學他講一個很好的理由因為他們家是那個國籍的然後他說他要
[SPEAKER_00]: 還要移地到泰國做訓練我覺得這個邏輯蠻好的只是我不知道後來能申請多少錢而已因為主要機票錢我覺得會有點爭議啦可是國內旅遊是沒有問題的接下來的項目是接下來是這一個你看喔他是不是就寫了一個譬如說要等爸媽
[SPEAKER_00]: 然後實質上這件事情要的點是頻率會不會差?不會差頻速會不會差?會差因為這一個內容你要畫平面圖交出去所以不是你一看這個東西要畫平面圖就知道這不是你自己做的是那間公司他幫你設計好的我記得是平面圖他們不會畫圖是要做好給他申請出去的然後往下捲
[SPEAKER_00]: 比如說你有什麼圖書館所以你可以看得出來這些項目對不對你知道這些項目最難的點是什麼嗎等一下喔叫做找合作商
[SPEAKER_00]: 我剛剛講的那些東西都是有人來上課有地方可以去玩怎麼樣無論如何你都會核銷對不對這個項目是大宗喔很難核銷喔因為大家都怎麼做你知道嗎都拿既有東西隨便拼一拼就上所以結論就是你要找到合作的對象我舉個例子喔你覺得你真的會認真花一塊錢去嗎那你要解決的話是什麼
[SPEAKER_00]: 所以這邊你要認識一個書商這邊你要認識一個做相關的這邊要認識聽得懂嗎?因為你很常的我跟你講為什麼我每次講完這個大家就跟我講說老師我最近要裝潢一個地方怎樣的如果時間大了上我還會大不上那他們可以往台方開嗎?又不行那我就問他說那你跟這些常常認識嗎?又可以
[SPEAKER_00]: 他這問題有解釋嗎?這個我還需要講得更白嗎?我好像也沒辦法講得更白但是我理解我在講的意思你應該很白了吧?對啊然後接下來的狀況就是你跟他怎麼對障的問題然後這些項目所以我講一個最簡單的事情有人看完這個他腦子就動很快他心裡就在想說那我的產業能不能做這回?所以很多資訊商他後來就有出硬體出去了
[SPEAKER_00]: 就是什麼鬼都在弄的或者是他可能會說我這個項目需要一個防撞或是什麼的然後他是資訊商可是他可能就出了一個平板然後說順便買了他的那個商品然後舉個最短的例子好了比如說像淑玲就可以用過這個項目然後他辦活動的時候然後他就是說有一個譬如說有一個觸控平板然後他來這邊就是簽到的這是他們家的產品他就可以把它放進來
[SPEAKER_00]: 這樣子大概能理解然後使用多少人次然後呢他就會開這個發票跟大家來合作這樣子能理解有時候我覺得問題是臨時陪伴人員是真的是一個項目對是啊你看一下我跟你講你要看一下他的計畫他的計畫裡面就有寫到他不是有開了已經不用卷你往上卷你就會發現他不是開了那個地方叫wonderroom吧還是什麼的一個啊往上卷好了
[SPEAKER_00]: Wonderland這裡這裡這裡WonderlandWonderland吧就是他自己找的這個那個上面下面第四個超過了這是2往下卷3然後再往下卷4好這邊的話你看他這邊有寫啊他規劃了一個空間然後有照顧一個平時的人員然後來做這件事情這樣子能理解嗎
[SPEAKER_00]: 那這樣我們就可以隨便包了我沒講啊我剛剛有在想如果我有個臨時工我可不可以做這件事情所以代表這個項目它是一個對它來講是一個配套
[SPEAKER_00]: 我是很尷尬欸是你們真的不是很瞭解還是...要講很白好不然我講白一點就是這個臨時工你怎麼報是你的事這樣還不夠白嘛我也好痛苦我不知道要怎麼講更白啦
[SPEAKER_00]: 對然後他又屬於期間做這個事情其實我覺得他就屬於期間做這件事是很合理的沒有人能說這件事情不對可是你有可能是一個短期工那那個人可能不一定做這件事就可以安排他做別的事情他報63個人對啊他報63個人所以我才問你報63小時吧數量小時啊
[SPEAKER_00]: 別緊張一天三小時三天七週嘛對啊這樣OK齁所以二十一嘛沒錯嘛能量沒算錯對啊還行吧那你看就六兩萬多塊可以補掉所以我想表達的是資格其實都是小錢可是基本上就是東湊西湊如果你習慣做這筆就是一直都是文人做我就問你問題啊難道我明年暑假的時候再寫一份這個會不會退掉齁
[SPEAKER_00]: 你今年這樣申請過對不對你明年就真的只是改日期而已你明年你可能說裝修好像不太合理啦可是你說你這一個還是會有就是你應該懂我來講就是你明年能做的
[SPEAKER_00]: 所以我才可以講說不是你要我們通常不會建議就是這個人真的
[SPEAKER_01]: 然後你問我照片的話我認為施工前後是一定要照片
[SPEAKER_00]: 我老實說我老實說我不知道我自己的感覺是這樣子啦應該不用拍到有一個老人在那邊就是玩小孩跟牌應該是不用到這種程度可是這個場地被弄好了的照片然後這個人被請了然後有薪資有清誠這些事情是一定要的對剩下他問你說你要不要去拍一下那不就是
[SPEAKER_00]: 因為我跟妳解釋這個問題的所在是這個項目很常發生應該是裡面所有的最容易發生這個項目就是在驗收的時候妳拿不出單據那為什麼會拿不出單據因為妳有很多實體的單據
[SPEAKER_00]: 那這邊有一大堆項目通常是業主自己會去構思這件事所以業主如果這個項目是業主自己寫的很容易自己掉鏈子
[SPEAKER_00]: 可是如果是你跟他同胞說這個東西我幫你處理然後你實際上是做這一個或是你是做這一個的那你會幫他處理到好那通常他不會掉鏈子是因為有外部人幫他弄你信不信如果你自己在辦這件事情不小心有個項目沒單據這是很常見的事我想請問一下這個有沒有就是關係企業的那個問題就比如說我兩家公司一家做設計一家做餐飲
[SPEAKER_00]: 我懂他沒有規定一定不行是關係的可是我通常不太介意當然如果裡面有一項是這個我覺得還好因為全部每一項都是我自己那就是不太行那上課是一定不能是光是自己上的
[SPEAKER_00]: 就那個人本來就是你公司的人然後跑來說你要上這件事是不行的就是課程老師一定要試領完就是不是你公司的人這樣子你都OK然後這些項目我覺得應該是還好可是你問我的話我通常會避嫌這樣OK齁這項也OK齁這項其實也是蠻大宗的每次我看到有人要裝潢什麼的我就在拿這個開腦洞
[SPEAKER_00]: 我講的真的是很含蓄耶我上次三天堂課我講到一半的時候老師就有人開始問說老師我剛好有一個店他那邊的門鎖要換我是不是可以寫老師我剛好那邊有一個哪一個店的某個窗簾要換是不是可以寫他就我問他說我還一直問他說是在這個場地嗎他說不在這個場地結果他們都一直在想那些事情你知道我在講那些事了
[SPEAKER_00]: 對啊可是我的認知點是當然可能需要去現場拍可是不在那個場地風險有點大因為它是裝潢好的一個階段嘛可是很多人會覺得那我有很多品項可以包進來啊又不一定我這間應該懂得講一遍所以我覺得大家會有講的過那下一個對
[SPEAKER_00]: 這是印刷品的那印刷品的我自己覺得就是你問我這個印刷品的項目我通常覺得就是你直接找印刷商做就好了有可能就前幾本吧然後可能後面就還好可以自己處理
[SPEAKER_00]: 然後再往下去然後這一個也是課程類的所以課程類通常是6萬然後如果有出去玩或者是裝潢類我記得是20萬然後再看一下這個項目那這一個也是一種課程你往下去它有點類似什麼什麼關懷或親子這種的項目這一定是可以做到的所以如果你做身心理這也是可以討論然後往下好
[SPEAKER_00]: 這個項目我覺得它是一個比較特別的簡單來講就是你要符合這個法定就是找兩個高年級實習生那如果你公司裡面有一些年級法就比較大的這個項目其實是蠻有優勢的所以你有發現我在跟你講這個案例的時候我通常都叫你做前三個
[SPEAKER_00]: 因為第四個第五個其實都是裝潢類的那你可以做一次兩次我覺得沒問題可是前面的那種教育類的還有出去玩的是可以一直做的這樣子能理解所以對能夠一直做的對老師也比較有利就是我寫一次以後我這樣給你解釋我做裝潢我做完我下一次要在同一階段做很難對不對然後所以這件就不好做可是老師不是這樣老師是我只要做到你這一階了
[SPEAKER_00]: 我明年後年大後年就只要做十個老師接下來
[SPEAKER_00]: 然後這幾間你唯一要注意的就是如果是我我的老師名字會換來換去不要都是自己然後當然你上課都是你自己上課沒差反正到千餘多的消息這樣就可以了然後這一個就是他的項目就滿多的就是等於是綜合類的你要跟他特別諮詢或是做活動或是
[SPEAKER_00]: 資訊啊或是文宣啊文宣就是做一些印刷品所以這邊可以組合出一個又有上課又有文宣又有項目可是他參訓人員一定要多長這樣應該OK通常一定要45歲以上
[SPEAKER_00]: 對啊我也覺得有點難過應該因為65歲就退休了他就只有這兩個時間而已沒有55歲之間的事情所以通常是45歲以上OK往下就是你有老化開始的時候就是有一些什麼的怨招什麼的
[SPEAKER_00]: 做的預算是32萬多對不對然後呢他補助補了18萬多應該還行吧然後他這一個是都有過的這樣子你能理解嗎而你們的任務不是去做一個這一個是想辦法讓這一個它可以重複的發生你們理解我上這個這一段這麼認真的目的是來自於這裡OK齁但是很怕你們不會寫所以我們來做個練習吧
[SPEAKER_00]: 好,我們給你一個練習好,打開你的AI然後呢,你可不可以跟他講一下說
[SPEAKER_00]: 你看我們這邊寫的是什麼請參照比如說這是我們公司你可以寫你自己公司你可以寫你的客戶的公司然後把他的網址寫上去然後叫AI幫你思考一下有哪些工作與生活可以做這樣你的課程那些就可以突破了你能理解嗎怎麼了嗎沒有他沒事他說我看到那個第一項的文攻光環這個他有個申請規定沒有提到
[SPEAKER_00]: 企業人數50人以下每堂課參與人數繼續打10人那這個可是我們公司就3個人這是湊班就是湊班對湊班我通常會建議湊到30個人
[SPEAKER_00]: 你先問一下這個提示具要做什麼
[SPEAKER_00]: 然後接下來呢你把你剛剛不是有一份這一個第二就是剛剛這份範本這份喔不要給它空的喔給它這份有資料的把它上傳上去AI然後再跟它貼下面這一個下面這個就看你要生哪一段譬如說我想要辦的是員工關懷疑什麼的程序或紓壓客的請給我一個資料它就給你一個版本這樣子能理解就你的裡面內容都可以叫AI生啦
[SPEAKER_00]: 這樣應該OK我們練習一下因為我覺得這個項目是滿重要的你可能馬上幫自己寫可能幫別人寫也有可能然後我跟你講你幫別人寫真的不會認真寫因為我講一個事實給你聽你知道最難掰的就是你的課程名稱
[SPEAKER_00]: 你就想一個問題這兩個項目是不是會換來換去對不對實際上你去教都是一樣的事情所以反而是這些名稱換來換去這是你要想就是你用AI生醫生可能會比較快你自己記得那個名稱是叫那個就好了這樣子能理解嗎因為假設你一口氣幫三個人寫都在同一年那這三個人你不要名稱都一樣啊不然不是很奇怪嗎就覺得你是在打獵了
[SPEAKER_00]: 這樣OK齁,會不會很難走?應該不會好,我們給大家五到十分鐘好不好那要上廁所,你們可以休息一下
[SPEAKER_01]: 我看到了兩位青睞的心臉張開的樣子兩位同學的眼神也張開了
[SPEAKER_00]: 這裏有個小小的圖像圖像的圖像
[SPEAKER_01]: 你是打算要幫企業去申請還是自己的公司?
[SPEAKER_01]: 我現在也還在查
[SPEAKER_01]: 我們都想先去申請SIT然後剛才我讓AI看有其他是可疑的看一下剛才有幫我整理說哪一些可疑
[SPEAKER_00]: 微信、策略,這個就不太符合了但是你不是負責任,那公司的話...
[SPEAKER_01]: 你做爆表了就很快就下了那如果有的話我覺得那個鍾曉薇的那個還蠻好省錢的是喔但我們還沒有音樂的就是我們公司上個月才成功成立好了下個月沒有吧一起到兩期是一個月的意思就兩個月一起一四零一的爆表就四個月後再省錢不過我有蠻多
[SPEAKER_01]: 一起401這樣訂這樣其實蠻多人都有過減感覺蠻好所以再升級看看
[SPEAKER_01]: 你現在兩間公司賣的東西都是一樣的嗎?對,不過因為我第二間公司是一樣的商業模式原本第一間是在桃園要申請各方面貸款什麼的就是資源很少所以才會跟人家建議直接貸款一間就省得再去很多撞牆那我第一間公司因為
[SPEAKER_01]: 他其實有貨物減稅所以就會變成我的那個報紙看起來就是很成操控所以我就是第二間已經暫定花一年了之後我的第一間可能就會先停業對對對不然那樣子的條件要不管是補助還是貸款還是幹嘛的動作都會不太好看起來很遲你也還好創業很久了應該也好幾年了簡單來講是你事實上不是拿到我貨嗎
[SPEAKER_00]: 是一開始工作出來後就創業嗎對大概五六年吧
[SPEAKER_01]: 所以要學的東西真的是蠻多包含公司、會計要怎麼報因為會計幫你報是一件事嘛但有沒有報到符合你這間公司為了要去拿補助要去拿貸款那他可能一定可以理解這件事他是以結稅為前提去幫你報稅那我剛才聽現在的這些做法都會有A米帳的問題嗯
[SPEAKER_01]: 但我覺得就是真的開電線公司你知道就是適時的繳稅是必要的那你再想看看透油補助啊把那個租稅補助再把繳出去的稅再補貼一點我覺得這樣才是比較合理一點對現在就是服務超多但是符合條件的可能要慢慢的篩選然後對而且我其實不知道我現在寫的
[SPEAKER_01]: 這一個...是身心比較相關的這一個大鼻子的資訊那種作為生活品的感覺就有點很生氣我已經很努力地想了但因為我有生氣那個九九九九九的音樂
[SPEAKER_01]: 這應該是每個公司都想起的那個營業登記的項目就是非上訴但是誤違法的那個對想說之後如果有這種方式的話可以去試試看別的事情我想到最簡單的比如說最近大陸就會流行一些手作那是不是加上那些
[SPEAKER_01]: 燈光效果然後再做一些散射然後去讓它操控吧說不定也是一種那你呢?你這個很神奇嗎?這個我...我可能...我...
[SPEAKER_00]: 那你可以做什麼生活平台
[SPEAKER_00]: 所以我就在想說為什麼方式是可以的我是原廠的因為其實沒研擬我跟員工去上這種生意的時候應該有十萬塊左右那就是自己付錢那如果這個錢有人可以幫忙付那有多好對
[SPEAKER_00]: 這樣雙線模式也蠻穩定的
[SPEAKER_01]: 我剛有聽你也是做資訊的那你是做什麼什麼樣的網站
[SPEAKER_01]: CRNERP之類的所以你是結案公司?你們現在是幾個人的公司?這個社會類型會好慢喔如果現在AI
[SPEAKER_01]: 已經開始一堆人覺得好像用n把n什麼都可以做出來了因為去年開始好像整個科技業有點被打洗牌一堆不是資訊業的講師或是業務全部跑去當什麼AI課程講師
[SPEAKER_01]: 所以我覺得那些錢有點害羞我本身就是資訊業的我本身就是軟體工程師我們全部的創辦人都是軟體工程師
[SPEAKER_01]: 你們公司是哪一間?我們公司是上個月剛成立好我們就叫AIAI部分有些公司現在目前三個都是共同創辦人你們主營項目是什麼?
[SPEAKER_01]: 我們現在就在做AI分身就是可以幫他們用AI自動化回覆嘛那跟一般不一樣的是我們的資料是用客戶自己的資料去做訓練所以它可以回覆的東西比較符合客戶自己的期待然後也可以幫他們減少時間在回覆訊息上
[SPEAKER_01]: 我是不知道現在那些自稱AI回復的事有沒有辦法去真的把他們自己客戶原本是要拿去做很好的訓練因為我們會有做一些比較特別的
[SPEAKER_01]: 客戶預進的分析如果你只是單純回覆的話那你跟機器人一樣你要怎麼講說你跟他哪裡不一樣然後我們的所有的分析都是透過一些大家比較能理解的比如說預進預支預效就是處理
[SPEAKER_01]: 他在說的話的寓意到底是什麼呢那我們還會有一些方式就是透過他的語言文字來判斷說他的情緒那避免說客戶沒有發現到說這個人已經不爽的時候他就亂回那之後這個客戶就很不爽嘛他可能就會被公審啊之類的
[SPEAKER_01]: 對這是我們第一個產品啊當然是之後應該也可以有很多應用像我們一些不一樣的PCRN之類的系統對我們來說這些一定是軟體也非常的常碰到就是台灣很容易會有公司有這個需求開發像我們周家一定很清楚對我們嗎
[SPEAKER_01]: 目前只有產品的光芒但還在開發中你看你今天看到的產品明天看到的不一樣我們現在產品還沒上線我叫你來
[SPEAKER_01]: 那你呢?你是公司老闆?還是?不是,我其實也是工程師來,寫什麼語言了?我是寫版作品的那如果是網站的話就要寫上去之前開發的話,GoLan跟Python嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯
[SPEAKER_01]: 你公司成立很久了嗎?
[SPEAKER_01]: 真的蠻新的也蠻新的你們真的完全就蠢做結案為什麼你們沒想過要做自由產品
[SPEAKER_01]: 這有產品可能就是今年快開始了那你想要做哪一類型的目前有在做的就是剛跟你說的專門可以講是使用那個泡麵泡泡系統
[SPEAKER_01]: 是可以幫他們核銷的用的嗎?對,就是整個流程幫他們一戰四闖喔,了解然後另外一個是做殯葬夜遊的系統殯葬夜遊,喔蠻酷的耶主要是這個原廠
[SPEAKER_01]: 冰彰店是因為順便有客戶需要嗎?對,就是我的客戶他...他已經...就我們跟他一起結案了算算,還算是結案,但是真的是比較大型的案子嗯...也不算那個是我朋友,然後我跟他一起合作,這個都是項目然後今年會推給其他店家了解你有去申請哪一些補助案嗎?
[SPEAKER_01]: 這個項目今年1月5日解散有申請過了嗎還沒出來就是還沒有去簡報還要去簡報聽起來門檻也不低
[SPEAKER_01]: 這樣子你的計畫是有在額外去開公司去做嗎還是就是直接用現有的公司去報然後你算算他的委外了你去年有去比一些比賽嗎
[SPEAKER_00]: 就是會不會有人會覺得我可能知道這件事情我又不知道去怎麼去應用它對不對對我先講一下這件事情就是我們不是我能理解我們現在的同學很多人他可能跟我先問一下你本來就已經有很要好的合作的客戶的舉手
[SPEAKER_00]: 就你不太需要陌生開發的有沒有這樣子的舉手?是客戶來找你那你需要陌生開發的舉手?對,請放下如果你是不需要陌生開發的你就會有點不太能理解我們剛才的流程是怎樣那陌生開發的流程是這樣子你是不是需要它叫做銷售漏斗知道這個嗎?剛才的理解銷售漏斗的話你不是前面要有一個代入籍嗎?所以就是譬如說我舉個例子
[SPEAKER_00]: 然後試用一陣子之後然後呢就是我請他買豬用的版本那豬用的版本一陣子之後我可能就會試客製化的版本那這可能就是20萬以上也是這樣那所以你去想一個點喔就是假設我今天是要做身心靈教育的你的帶路徑是什麼
[SPEAKER_00]: 我講幾個申請的教育代理就是說譬如說我請你填一份問卷然後這份問卷出來之後他可能就給你一個簡單的數字說你可能這個需要譬如說
[SPEAKER_00]: 這時候在賣它新的課程對不對理解嗎從今天開始你的那個代入機不用再處理這件事情你可以把你的第二個主力商品直接用補助補掉變成代入機它本來你這上面的我想想看我要怎麼講
[SPEAKER_00]: 譬如說你們公司會辦員旅可是我辦員旅我都跟既有的廠商都是做合作的那我這時候這個廠商都是跟我做合作的那我那個廠商每個月會三五十萬那我可能想要去touch這個廠商我跟他講說你要不要把你的員工旅遊換到我們公司那他的邏輯是什麼我為什麼要換給你那你現在唯一的方法不就是銷價競爭嗎
[SPEAKER_00]: 我給了你一個方案這個不用銷價你也能競爭因為對方可能報30萬比如說報30萬那你原來的做法你要跟他同樣的規格不就是30萬你服務的東西比較多嗎或者是你可能說不然我25萬可以做然後還加了東西你本來的銷售邏輯不是這樣嗎現在你可以不要這樣做了你可以說你是30萬對不對我只要10萬塊就好
[SPEAKER_00]: 可是十萬塊我是不是如果是這樣我是不是會砍到我自己對不對就你有這一個可以運用的空間直到這個競爭對手發現為止當然缺點也有一種可能就是他會把這件事情跑去跟你競爭對手講叫他去研究你就不要叫他上網就這樣
[SPEAKER_00]: 就是這個是一個工具可以幫你去解決這個問題可是我實際上不太喜歡是這種銷量競爭的這個策略我比較建議的策略是它是一個你跟你的客戶開啟話題的一個語言的項目這樣大概能理解我想要表達的理解因為我發現有些人會覺得很奇怪就是我本來生意就做好好的我要怎麼跟他開啟這個對話
[SPEAKER_00]: 是你本來吃不下的客戶就這客戶本來沒有要跟你做生意啊你要破壞這個局面告訴他說你要跟我重新做生意你可以成立這種組織慘了會不會有明星不懂我來講一次應該能理解吧不能理解我們點點好了能理解的舉個手好了謝謝不知道的跟這些人聊一下
[SPEAKER_00]: 這樣子應該能理解就是徵補助都是一種破壞性的一個手段不是不是你現在的手段的顏色就是你本來這個生意做不到我透過徵補助我可以試著把這生意搶回來而不是用銷價競爭的方式這樣OK好了還不行你就私下問我吧這樣子可以
[SPEAKER_00]: 然後剛剛的我再講一次剛剛那個項目我真的很怕大家搞不清楚剛剛的那個項目我舉的例子叫做講師室內設計師員工旅遊覺得還有其他可能的請舉手還有印刷業覺得有其他可能請舉手有沒有人能想到其他的可能我們一起來腦力激盪一下聚餐是不是所以餐廳可以做對不對掌聲鼓勵一下所以它是餐廳
[SPEAKER_00]: 因為如果你花點時間想你有可能大家就是那個東西其實是無遠否定我的認知它是沒有極限的還有沒有人有其他的想法
[SPEAKER_00]: 按摩療癒可不可以可以這是必要的所以一對一是可以寫的喔你不要覺得這件事不能寫我看他上面寫說不是有一個叫做什麼員工什麼療癒的他是不是他的範本是開了一個課程對不對我寫說我想要做比如說那一天我做20個比如我派了兩個人去直接做16人次可不可以可以今天可能會捏到手痠
[SPEAKER_00]: 其實我的認知點是這樣你有可能是你說是這樣說可是實際上那個人還是去店裡面把次數耗掉有沒有可能就是你跟對方我先講一下你跟對方的交流
[SPEAKER_00]: 可以提供那種線上課的教育訓練系統可以嗎?可以,可是我有點毛毛的可以打電話問一下
[SPEAKER_00]: 就是你的意思是說可是我不會像你這樣子問我會這樣子問說我想要提供的是一個他一定能同意的服務可是在這服務之前我需要有一個線上的課程這樣解釋能不能理解我在講的意思對或者是我選一個項目還有沒有其他的給我一些idea好不好隨便想
[SPEAKER_00]: 譬如說Ruby卡沒介紹到自己譬如說像Ruby卡她是做那個幫人家做形象設計的那她就可以講說她是先設計一個形象對不對然後再幫她做譬如說就是再提供一些其他的諮詢的服務這樣子就變成
[SPEAKER_00]: 都可以有這樣的理解嘛那當然你說你可能有出售一些衣服或什麼你可以把它包在這個諮詢的服務的費用你實際上沒有諮詢服務它就是幫你帶採購的一個策略這樣子能理解嗎
[SPEAKER_00]: 比如說我的公司,然後我現在想要做這個方案然後呢,我想要把我的員工磨到威士忌然後很流行那種在泳池上面,然後有個就是游泳圈然後飄在上面,然後是送渤島車來那樣子
[SPEAKER_00]: 然後呢這第一天的行程第二天的行程我可能就找藝術療癒師比如說宇端智英那威士忌飯店它本身就會有徽章然後大家就開始捏東西非常的療癒像這樣子這樣子最貴的點應該就是你的飯店對現在的問題是你怎麼把飯店的錢塞進去對所以我在請教老師這個是可行的嗎
[SPEAKER_00]: 我能理解我的報價會這樣子寫就是飯店的錢我還就是每個項目我都寫飯店的錢我也要寫可是你不能讓飯店的錢佔整個比例的一半
[SPEAKER_00]: 那接下來就是變成是認定的問題對,那我不會寫租場地費我可能會說叫做入場費頂多就是被問說為什麼是租場地費場地租借費可以嗎?那我幫他們去寫吧可是為什麼他們沒給你費?好,你就寫吧
[SPEAKER_00]: 有大膽寫真的了不起被砍掉嘛砍掉又怎麼了嘛對啊那就是我明年我就知道這東西不能辦而已啊對啊這樣OK了有沒有其他請說對於那個第六第七關也提到三星障礙會是中高領的對於交通補助或者是辦公廠改善是可以的可以我覺得我先講一下你不要誤會了只要是以後
[SPEAKER_00]: 因為這是能想像的要不要再看一下剛剛的那個項目再回去看一下剛剛那個項目你看喔我再講一次喔辦個活動諮詢喔有設備喔身上有掛設備然後做文宣通都可以
[SPEAKER_00]: 我其實想不到還有什麼可以做的大概就是如果你是需要比如說租借輪椅什麼的那些你也可以寫寫看比如說辦個活動我可能需要甚至我誇張一點我辦個活動我需要有一個人顧一下大家這都可以寫沒有不行因為我覺得我今天的課程的過程中我有感受到就大家對這件事情很僵化
[SPEAKER_00]: 聽得懂我要講一次我希望你們跳起來只是我不能打你們而已對就是因為包含一個事情是這樣子我再講一次就是你跟政府你這是你這是政府這是你跟廠商
[SPEAKER_00]: 就是你跟你的業主或廠商的這件事情你們都很難去想像我先講一下以正常做生意這三個是不一致的
[SPEAKER_00]: 所以我以前的學生他們會自己去想說那老師有沒有可能這樣就他們會自己去找法律的漏洞你懂我意思嗎來問我這件事那我通常會比較不支持可是我會暗示他說我覺得你可以怎麼樣表示這是很常見就算很簡單一個問題你每個案子做完是不是都要開發票那為什麼要買發票就是不夠你講的是對的
[SPEAKER_00]: 都是利益人理解嗎所以實質上你雖然報了三十萬出去好啦我講一個比較白的你就能理解了你又碰過那種幫你做裝修的可是他沒跟你收設計費的那那個室內設計師他錢從哪裡來是啊他光明正大讓你知道他從別的地方抽水
[SPEAKER_00]: 這是一個光明正大如果他跟你收設計費他還比較含蓄一點他明白跟你講我不收設計費他搶你生意擺著明跟你解釋其他地方有水分對不對就是這個邏輯所以代表這一個報價的這個項目的這個費用是多少是由大家來
[SPEAKER_00]: 我今天提的這幾個項目除了雇用看你要不要做以外其他東西我認為都是必做的好,小人體下一頁你先給它連結好了你說它還有連結嗎小人體也有說明會的然後你們看要不要去後補因為它的時間有點超過所以呢我先講一下小人體是一個我很喜歡的項目因為它Always可以後補今年的預算結束了請先去後補
[SPEAKER_00]: 好連結我們等一下提供先來看下一組我先講一下小靈體你檔案有傳給大家嗎先把東西都傳一傳連結都先提供等一下一起講
[SPEAKER_00]: 這段講完之後我會問幾個人就請你們你們現在心裡先想一下因為我們等一下會接著是提問這個環節然後我等一下就照順序那如果你願意提的你就先我就問說誰先來那我們挑五到十個人問一下問題然後我們會給一些點名你們會比較知道要怎麼我這樣子OK嗎這樣OK然後會給大家抄那如果你想要多問的也沒關係這樣子喔我是怕沒人
[SPEAKER_00]: 不過別太久啦因為你一定會問的相信我只要資格請幾乎都是一年三次對可以每年他本來就在告訴你你每年都要申請剛剛群組裡面總共有
[SPEAKER_01]: 八個檔案了那大家再下載一下那有包含說那個他系統作業的一些要點說明然後還有一個是小人體的系統要構圖那再來還有他申請的那個步驟流程也都有放上來對因為他一樣是要到他的那個網站上去註冊然後
[SPEAKER_00]: 然後再來就是還有副表副表的部分也有提供給大家總共8個好大家都有下載了嘛其實通常我會請你放個資料夾把它都放進去小人體我最喜歡的一個點呢就是它有輔導機制
[SPEAKER_00]: 所以簡單來講,小人體是一個流程我想要換一個思路跟大家解釋大家都把小人體或者是3.10萬這件事情定義叫做上課
[SPEAKER_00]: 其實我先講一下我覺得這個邏輯只對一半我覺得比較好的說法叫做讓員工的產能增加這樣子OK嗎那很多人呢不知道怎麼把員工的產能增加所以呢這個最簡單的一個做法就是他是有顧問的你可以跟他討論
[SPEAKER_00]: 說我想要把員工產能增加可是我遇到什麼問題那希望我是做什麼項目當然這些項目是不是實用是不是合用我們都很確定可是這可能是政府能想到的少數的方式就是透過培訓來讓員工產能增加這樣子應該是能理解的那透...這是什麼要講的
[SPEAKER_00]: 那透過培訓讓員工的產能增加只有一個答案就是讓這個人盡量變成你不用管他他就能夠自主作業是這樣子對不對那你就會有一個問題是說我要怎麼樣
[SPEAKER_00]: 能理解這個邏輯是這樣子嗎所以如果你站在這個立場來想的話站在這個立場來想的話我的認知就是我有沒有可能我後面不用繼續作業要讓他可以自己獨立作業這點OK嗎讓他自己獨立作業就兩個方案第一個方案就是我有透過一些培訓的機制培訓的機制我會做一個培訓的機制
[SPEAKER_00]: 好我定期一直教他第二個方案就是導入AI導入AI就是競爭型培訓機制就是資格型這樣子會不會很難理解不會很難理解那我要培訓讓他可以變成很方便可以做一個我又不用培訓他那的邏輯就是什麼呢就是透過我們給他SOP
[SPEAKER_00]: SOP有些外面有膠,有些內部有膠所以你要構思這件事而這個SOP的過程我們發現一個問題就是你一直把它想像成是你的作業的SOP
[SPEAKER_00]: 我可以先给他们那个AI
[SPEAKER_00]: 因為我之前有發現一個問題就是我上網前面的時候在告訴你們這件事所以我其實有點難理解你先幫我把這一段貼給他然後你幫我用AI產生一份這個的內容這在你的身體情的過程中可能會需要再來一個點是你先看完這個內容的時候你跟你的顧問討論會產生共識不然你會一直有點幾點壓降的感覺
[SPEAKER_00]: 我先試著做一次好了,你要給L嗎?好,你先幫我去GP裡面打上這一個我是什麼什麼產業,我的服務是什麼什麼然後我想要申請以我的產業給我遇到痛點幫我洗一下,然後讓他知道我要上什麼樣的課程,請幫我跑一次
[SPEAKER_00]: 我認為這件事情是我們要先釐清的,這樣OK嗎?人體計畫主要在講這個
[SPEAKER_00]: 診斷貼有沒有人跑出來的可以跟我分享一下
[SPEAKER_00]: 所以你看他是不是就告訴你你會遇到
[SPEAKER_00]: 像我們剛剛,米卡他其實很單純,他就跟他講說我是做重產品的然後AI馬上就告訴他說,那你應該有客流量不穩定的狀況,這應該是能想像的吧
[SPEAKER_00]: 有時候有些時候沒有,就會講說需要改善這個項目他可能會提好幾個方案,有時候有管理商的修正,或者是經營行銷方面的修正,這樣子你能理解好,我們看一下他的,你的這個是怎樣?這個是理事訊軟體服務業,然後往下捲
[SPEAKER_00]: 因為是貼案型的公司,手錄比較不穩定
[SPEAKER_00]: 跨部門的溝通的混亂這看起來都是產業痛點而且缺乏中階主管代理你是有寫很多什麼的都中所以為什麼要上他就會告訴你說你看他要求你上的這個課程是不是跟什麼競爭分析定位策略之類有關這是大家的理解他想要跟你表達什麼意思他想跟你表達你發生的一些事情他第一個推薦你的項目是你要不要專注
[SPEAKER_00]: 我是顧問我就跟你解釋顧問的目的就是在跟你討論你要不要上這個課程我們先看一下上面他們都有講痛點吧你們都有講他們給的都有講痛點嗎而這個講的痛點譬如說像他這邊面臨到的是你看喔他只有講他是網絡設計或系統開發或是整體小輪體可能產業會遇到痛點然後你往下捲看他這邊講的痛點你要先看他這痛點這邊這產業痛點呢是不是你會發生的
[SPEAKER_00]: 這樣子能理解嗎那我發現這件事情是會發生的在管理延遲這件事上面不就是專案管理課程嗎大概能理解我想表達的意思嗎所以我們切回頭一片然後呢顧問的用意就是這樣子
[SPEAKER_00]: 申請顧問的用意都是這樣子你看他的做法是這樣子他申請的時間是前一年的12月16號所以如果你今年有申請到最好如果今年沒申請到你要記得12月16號之前就要來排隊你要跟大家講怎麼排這樣都OK嗎然後你先申請申請過以後他會安排顧問來提供訓練課程所以我剛剛跟你講那個流程會有專門的顧問可以一對一來輔導你而這件事不用花任何錢
[SPEAKER_00]: 這點是OK的嗎可是這個顧問你要跟他排時間以現在的狀況就已經排到三四個月去了所以你現在跟他申請可能是七八月的事情然後他跟你講完之後他就會這個顧問的重點是什麼你知道嗎這顧問的重點就是你跟他申請的時候他幫你排他給你決定一些課程你要決定你要不要上嗎還有一個重點就是如果你想要變成大人體要透過這個顧問
[SPEAKER_00]: 所以如果沒有顧問你不是大人體你是小人體就一直不是大人體你沒辦法翻過去我們今天早上不是有講到大人體有些條件嗎是透過顧問幫你處理的當然你可以打電話問承辦看承辦人幫你處理可是我通常覺得這有點尷尬顧問的過程是比較容易進入的這樣子應該是OK的
[SPEAKER_00]: 所以我通常就是在這個過程中我就會提醒過人說我想要申請大人提我會有資格嗎他就會問你公司有多少大概問一下你的狀況那你能提的就是剛剛講的幾個譬如說你有申請過TQS啊或者是你是有你是有做你是有做輔助之類的就是你有申請過TQS啊或者是說你是有做一些課程的培訓就是你有在幫別人培訓課程
[SPEAKER_00]: 原因很簡單我是大人體的話我公司沒有培訓別人的能力我根本不可能培訓我自己員工的能力這應該是能想像的所以大人體的翻過去的唯一的條件就是你要有TQS跟你至少有培訓過人的一些實績
[SPEAKER_00]: 然後接著呢他就會幫你配置你要去上的課程那你可以採你自己一家或者是可以聯合多家的方式可以起來辦這是沒有問題的這樣OK然後最後他幫你安排好了就繼續合銷所以顧問也會幫你把幾家一起併在一起這也是可以的所以代表什麼意思這個顧問可能根本就對你這個業界是熟的所以他可能就會跟你推薦說有別的工作
[SPEAKER_00]: 之前流程是這樣子
[SPEAKER_00]: 這個在我們給你的檔案裡面有所以你不用拍照你進來的時候就是進來補助培訓訓練的系統你是選企業單位進來以後就是要註冊一個帳號你把他註冊完之後你就提出申請如果你不到50人你就是申請這一個你超過50人是第一個這樣OK嗎
[SPEAKER_00]: 很多人跟我講說老師我找到大人情在這所以這是小人情所以你就點它你它進來之後你就要去選擇這個申請的這個項目就是照著選就對了選擇這個服務申請這個按下去之後呢
[SPEAKER_00]: 提寫一個叫做服務申請表的部分填完之後按送出這件事情就完成這樣子OK然後送出去完成之後呢它會要求你在五日之內要提交這些資料有看到這份資料嗎把它拍起來好不好超重要的
[SPEAKER_00]: 我們先看一下這個項目這個項目被業界稱為擁動資料簡單來講就是你要記得你這一生只要寫過一次這個資料就好
[SPEAKER_00]: 後面就是照本宣科換成最新的一期就可以了你只要寫過這一次這樣就可以了那原因是什麼呢本來到第三年的時候本來是只能申請三年就不能再申請從就到前幾年開始申請第三年你要去上一個這一個課程它就可以繼續去申請這個我記得可以線上上
[SPEAKER_00]: 這樣OK嗎?就是補一個四小時的課程你就可以每年都一直去申請這個項目所以代表這個項目變成了每年都可以申請這點是OK的,不會難懂不會然後這個剛剛大家做過了嗎?所以呢,這個你們回去做好不好看你們要在這邊做或是回去做都可以
[SPEAKER_00]: 那你要去查到這個課程的地方第一個就是有哪些課程可以去上呢?第一個就是在官方網站的這個連結還有就是就會通過這兩個連結都可以找得到這樣子OK嗎?第二個項目是這樣子有的時候會做一做的時候跟我講其實已經用完了
[SPEAKER_00]: 不一定會覺得要預算除非有天災人禍才會發生或者是像AI狀況大好之類的大概是這兩個項目所以我通常去後補可是不管後補後補我都會在就是你上去可以做個登記登記上面的資料這是可以先上去預填對不對就是假設你現在狀況是不是它已經不能申請了你要上去預填
[SPEAKER_00]: 一開放器的時候馬上送件這樣子你明年就確保一定可以搶到這樣子應該能理解
[SPEAKER_00]: 原來的項目原計畫加強再送一次申請會比較容易這點OK嗎?不會很難懂那你這件事情為什麼會有這個類似的審查機制唯一的問題就是就是這件事你必須要有個故事這故事很簡單我們公司遇到什麼痛點那我去培訓了什麼項目以後就可以幫我公司增加什麼這個流程是讓你發自內心的是這麼覺得
[SPEAKER_00]: 才會給剛剛的那個這個AI的這提示然後剛剛大家都有玩過了所以你看完這個項目以後你就會認真去改善你這公司的作業的流程這小人體的主要目的是在做這一個目前為止都OK嗎不會太糟糕好
[SPEAKER_00]: 你這邊要跟大家講一下我想問一個問題我想問一個問題
[SPEAKER_01]: 我剛剛有貼一個連結在群組裡然後這個是它裡面有幾個說明會的課程
[SPEAKER_01]: 小人堤的今年基本上生日四號的好像已經額滿了他今年小人堤的應該是都額滿了然後他有一個是115年度企業人力資源提升這個應該是在講大人堤但大人堤跟小人堤他們其實
[SPEAKER_01]: 內容只差一點點但是就是主要是金額的差異但是如果說時間上你們可以的話也還可以先去後補所以我這邊講一下這件事情就是我有發現這個項目如果你想要比較順利的話
[SPEAKER_00]: 這樣子的理解所以我有些同學他聽完這個項目以後他就會專門去發展類似這樣的品項甚至競爭性進化也往年紀大的人的技能提升並做這大概就是一個很好的策略跟典範這樣子OK嗎
[SPEAKER_00]: 我舉個例子好了,我之前有一個同學,他要製作一個網站裡面才沒有滿的,就是做刺的。那他跟我講說,他就是申請了這兩個項目,一個他是做了一個紀念型的計畫案,這紀念型計畫案是他做了一個自動採集。
[SPEAKER_00]: 他的說法也很簡單我不是不想做自動產生我做自動產生其實是我很膩的趨勢因為我的同事人都越來越老了所以他代表說他希望有個動畫機他只要背掉就好二來這一個的培訓還有這些項目的一個比如說同事有些人他如果機器化的東西變多了是不是他作業的流程就變少了
[SPEAKER_00]: 是不是代表要去服務客戶的機率就大增了所以就算是原來後廚的形式可能也有機會要轉前台來做可以去跟前台的人來做合作的時候他就會去上一些比如說溝通的課或者是一些管理的課
[SPEAKER_00]: 這樣子能理解嗎不會很難嗎那接著呢我們這邊我就不休息了講完這一段我們再來休息我們來做個提問練習有沒有人想要發問的呢發問的對象其實很懂事
[SPEAKER_00]: 所以我們的概念是這樣等下你站起來之後就講一下說我有一個計畫辦公室我想要申請什麼什麼計畫案然後我想要問一個什麼什麼的問題這樣子OK嗎計畫辦公室這邊就接起電話跟你做一個討論這樣子可以嗎不會很難然後我們會跟你解釋要問什麼就是怎麼樣問調整會比較OK其實我們剛才已經練習過了兩次這樣OK齁那我就再上來隨便點幾個的話
[SPEAKER_00]: 謝謝其實我剛剛有人問過就是我想要我是講師嘛那我要去申請這個工作評論這一塊那他的上課的
[SPEAKER_00]: 這樣子OK嗎就算是剛剛那個狀況的話也是一樣因為你跟他解釋你是我跟你講因為他就會問你這件事情讓他記得住你這裡不然我就說你好不好意思我是我想要設計什麼手機他就留了你知道意思嗎就是你要先讓他知道你是什麼公司什麼的人讓他去做一件事情這樣子OK嗎OK齁好有沒有其他的同學要問的呢
[SPEAKER_01]: 有要申請哪個計畫案嗎?剛是小人題對不起我現在跳好久沒關係好OKOK好我問一下大家有沒有想要對計畫
[SPEAKER_00]: 就是你幫我拍起來不要問官網就能查到的問題尤其是申請日期跟申請基因費這兩個是最糟糕的問題OK嗎都拍完了進修訓練
[SPEAKER_00]: 第二個問題就是你在問他問題的時候要先說明這是流程
[SPEAKER_00]: 大概是就是我公司是做什麼大概多少人如果可以的話那如果你沒有要特別講你覺得大概多少人不好意思講你就講一下我現在想要申請的事因為這件事情是幹嘛你知道嗎你講你有優勢的東西他會比較記得你可是我之前碰到有一個同學聽完我講這個以後他介紹他講了一分鐘
[SPEAKER_00]: 但是你要大概在兩三句話內講完你這個公司的狀況比如說我舉個最大的例子我們公司大概三年幾個了可是我們要申請工作人員的計畫然後呢可是那有些人是外聘的人力我可不可以做個橋這樣是不是一個很單純的一個項目這是我的demo啦如果可以的話你寄回去練習一下我們本來是想希望大家都能夠練一下可是我怕大家留到現在
[SPEAKER_00]: 這樣子應該能理解第二個項目這樣你要帶入實際的情境代表什麼意思呢代表你這個項目是預計要去申請而實際上會遇到的問題像剛剛的狀況是我要申請工作與生活平衡計畫線上課程可不可以被接受這樣子能理解嗎
[SPEAKER_00]: 這就會有另外一個問題了請問一下你是誰你是業主的公司還是你自己的公司你是業主的公司喔能理解我的問題嗎假設你要幫他們做你要講你是他們公司的人你不要講你說我是要接案的人
[SPEAKER_00]: 那不是就很白目嗎這點是OK的嗎沒有人聽不懂我不騙你啊因為很多人就會想說沒有啦我決定要幫三家做是那一個人去申請你只是為外廠商所以你絕對不會是在移動區的沒有你幫他做這件事情是你自己知道你可以這樣做
[SPEAKER_00]: 或者是你可以拜託業主幫你打電話這樣子OK第三個就是我之前有碰過一個狀況就是就是也是同學在裡面講然後他就會講說難道我這樣不行嗎或者就是說法是說那我可不可以這樣做然後如果他說這個東西他不建議這樣做你就抄起來了
[SPEAKER_00]: 那你下一個你可能有些要追問的問題對不對你可以換一個說法問說那如果我們剛好已經有一個這樣的方案的話那你覺得是不是然後他覺得不要就不要
[SPEAKER_00]: 你不要覺得我剛剛在挑戰他最後一個項目是這樣子就是你的產業是做什麼的你要跟你這個項目做連結很多人他講完之後他不站我跟你講我有碰過承辦人這樣子我請他打電話給他承辦人只要問他說請問
[SPEAKER_00]: 不然他很難去跟你做討論所以你有沒有發現你來問我的時候我有時候問你說請問一下你家在做什麼你會大概去描述一下這個事情而這個事情你要在一句話之間講完你家在做什麼代表什麼意思你家可能做五件事情都不重要你只能講一件他比較能夠理解很多人會這樣解釋我這裡有個學長會說我是做電商的不過你叫我開發也可以啦那我也跟那個
[SPEAKER_00]: 他就說那所以你是要申請什麼?他就說我想要申請工作人員那老師我可以當...那他就說那個...那個...那個...那我可以當那個做的人還是我要當申請的人?哇靠那個時候我第一個感覺就是我真的挫死了因為我的認知點是申請的人一定要有人在養嘛
[SPEAKER_00]: 那就是這個邏輯不是這樣子的是你應該是就是照這個順序走我是在做什麼我想要申請這一個而這申請的這個東西我有什麼有一個過程有一個小需求可不可以這OK嘛對不對好最慘的一個點是這樣最慘的一個項目叫做搭載文這是最不OK的請不要這樣你給承辦人就是選擇題二選一三選一沒了就這樣子
[SPEAKER_00]: 因为我问他说
[SPEAKER_00]: 拜託所以我的建議是這樣子我要問的問題我會寫下來然後我打電話給他說我照著唸這樣OK嗎不要急性發揮瞎騙我騙你你做個練習好不好我把它貼給大家你真的不知道的話你就幫我照這個流程貼上去
[SPEAKER_00]: 她是學生她是念書的
[SPEAKER_00]: 我覺得應該不行,因為在我來看他...因為我在想他有在裡面做嘛,對不對?那怎麼證明他是合法的一個工作者,有工作證或什麼的?工作證嗎?那我不能,他就是黑狗。黑狗?他就是沒有工作,他是...不算人數。不算人數。對對對。
[SPEAKER_00]: 就是勞工單位他不知道有這個人存在
[SPEAKER_00]: 有人跑出來了嗎?那我就要...可以請你問一個嗎?
[SPEAKER_01]: 我現在公司就兩個人然後他請我問說就是可不可以將我們
[SPEAKER_01]: 就是我們自己裡面的比如運動模組成為內化為福利然後其實我根本不知道他為什麼要問這個問題或是說還有一個叫做身為兩人的微型新創公司我們高度依賴雲端協作跟彈性公司來達成影韻目標請問在計畫書中針對微型企業如何透過自動化減少加班提升生活品質的植化成果辦公室會期待看到哪些具體的指標數據KPI謝謝
[SPEAKER_00]: 其實這整段話太多了你不能這樣講所以你會講說比如說如果我要做工作與生活平衡的話有哪些KPI是我要寫的很合理嘛對不對我覺得這是一個很棒的答案題目你記不記得工作與生活平衡他現在不是會寫KPI嗎我自己的看法是這樣子我會再問一次AI然後問他說我有三種API然後拿這三種API去問企劃辦公室而不是問他有哪些KPI因為開放性的答案他不會喜歡
[SPEAKER_00]: 就像有一個人他問你一個開放性檔案你會覺得他很煩可是如果他跟你講說比如說你是什麼微型企業然後有哪些具體的KPI那你就講說比如說我可以減少加班這可以當作是一個KPI可是我就兩三個人而已或是我數位化的導入的程度提高了或是我要請新的人
[SPEAKER_00]: 這樣子能理解這樣子OK嗎OK可以再掌聲鼓勵一下好不好謝謝有沒有人看到想分享的你有嗎還沒有你有嗎最後一個就好有嗎不知道是什麼
[SPEAKER_00]: 沒問題那我們到這個地方我們休息一下好不好最後我們再回來把最後的項目唸完就是我們後面會稍微提到一下競爭期的計畫這樣子OK
[SPEAKER_01]: 我看起來很像在看電影的樣子
[SPEAKER_01]: 好,我們現在要來看
谢谢观看
[SPEAKER_01]: 好今天就講到這裏了
[SPEAKER_01]: 你這個要小心這種規格的行程要小心一點對啊蠻多家人會爆炸我今天有一顆我後來就不敢再用了但是其實很方便是真的對啦很方便有大一顆一線難受如果你用很久的話應該就還好還好對它還好飛利浦的好像還好飛利浦的對啊之前那個穩定一點
[SPEAKER_01]: 所以不太敢保證每一個的平台
[SPEAKER_01]: 法定人數少
[SPEAKER_01]: 我們現在要來做什麼呢?我們要做什麼呢?
[SPEAKER_01]: 我祝大家祝各位客戶們
[SPEAKER_01]: 所以他不堪反思因為他累了所以就把他們兩個互相陪伴討論這類的場景把他們兩邊的場景都包圍團隊長你的實力都還不錯只是相對來說你有練習嗎
[SPEAKER_01]: 你要先走謝謝掰掰這是你的嗎
[SPEAKER_01]: 所以像我剛才說的今天準備要簽入第一名在之前跟我們介紹其實有些人這一家客廳都還現在在辦公室就不會做我們第一名了
[SPEAKER_00]: 這兩天多了,所以其實昨天幾乎都好,還是有點困局,雖然也有大學的同學,也有同學。
[SPEAKER_00]: 現在在講話過年了,過年會過。
[SPEAKER_00]: 這是我們這一行的優點
[SPEAKER_00]: 我還沒有很確定但是有些東西很多車廠協議今天如果說你今天車子手機賣出來的時候你就可以知道說你現在在車廠買手機賣出來的方法
[SPEAKER_00]: 這就是一般傳統的產品,在網內的所有連結都可以追蹤。
[SPEAKER_01]: 主要是食品檢測室和家庭照顧家庭和家庭
[SPEAKER_01]: 然後這個內容我稍微提醒大家,其實我現在還沒稍微說明,因為我是比較珍惜的,所以我還是會稍微提醒大家,然後假如這次的話,如果是三個成績,如果是三個成績,如果是三個成績,如果是三個成績,如果是三個成績,如果是三個成績,如果是三個成績,如果是三個成績,如果是三個成績,如果是三個成績,如果是三個成績,如果是三個成績,如果是三個成績,如果是三個成績,
[SPEAKER_00]: 我老闆是哪一個
[SPEAKER_01]: 然後老闆提供了他們兩間公司,稍微選擇點數,然後讓他們選擇點數,然後讓他們選擇點數,然後讓他們選擇點數,然後讓他們選擇點數,然後讓他們選擇點數,然後讓他們選擇點數,然後讓他們選擇點數,然後讓他們選擇點數,然後讓他們選擇點數,
[SPEAKER_01]: 就是如果是又是藝人車打掛那個位置應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是應該是
[SPEAKER_01]: 就未必可以進去而已,然後這個技術出來,然後這個人物來爭奪,然後這個人物來爭奪,然後這個人物來爭奪,然後這個人物來爭奪,然後這個人物來爭奪,然後這個人物來爭奪,然後這個人物來爭奪,
[SPEAKER_01]: 我剛剛才說的那是百分之四十二十二十二十二十二
[SPEAKER_01]: 今天2012年5月1日昨天的習慣今天是5月27日的最後
[SPEAKER_01]: 它是可以真的兩年,就是只腳型這樣
[SPEAKER_01]: 我應該會參加新加坡市集團是29種,600種我比較會選擇,所以我會選擇上週四,但是週四我會覺得五月太幸福,所以我會選擇上週四,所以我會選擇上週四,所以我會選擇上週四,所以我會選擇上週四,所以我會選擇上週四,所以我會選擇上週四,所以我會選擇上週四,所以我會選擇上週四,所以我會選擇上週四,所以我會選擇上週四,所以我會選擇上週四,所以我會選擇上週四,所以我會選擇上週四,所以我會選擇上週四,
[SPEAKER_01]: 改裝完了,然後我準備去幫她買了,所以我就會打開她的…要到她的家,然後她的設計題目,就不斷在練習。對,因為現在還蠻好多的,所以她機台上的時候,覺得還蠻…就是會不舒服,其實就覺得吧,有點放鬆了。
[SPEAKER_00]: 哇,那些都很多耶。哇,那些都很多耶。
[SPEAKER_01]: 所以就等於才1.7嗎?2.2,對,1.7就對了還是我看到一份,他是第一次獎,還是...要買一支這個,這個眼鏡,要不然...要不然怎麼弄啊?我不能每天要背這個公號
[SPEAKER_00]: 政客去貸款就是政府提供的貸款跟一般的企業貸款不太一樣去貸款就是每一天要貸款政客去貸款就是公司貸款
[SPEAKER_01]: 我覺得跟輔助一樣,就是你要了解每一個他的要的東西,企劃中要寫什麼還有你要很清楚的這張公司的財報跟你自己的延伸分數,那裡面代表什麼其實就是都要多方面去寫,因為不能夠負責人的延伸或者是負債品的延伸
[SPEAKER_01]: 對,就是都要通通丟進去,因為你跟政府,你要拿政府的資源,直接跟補助,你要拿政府的資源,就是會比較需要比較多的補助。那代碼可以拿出來嗎?五年跟六年都有。企業代碼通常都是這個,除非你是設備型的代碼,設備,這個都可以,我建議給你一個大型的設備,然後你就可以到數碼補助。
[SPEAKER_00]: 那一般周轉性的代碼通常都會落到五、六位滿多同學他只有一、兩天的時間都沒有也沒有營收營收還是虧損
[SPEAKER_01]: 然後就帶下來,我自己嚇到我也是嚇到,什麼意思?原來中華有這麼好過,然後我才去中華龍看不過也是被蠻多銀行打槍的嘛因為公共銀行你知道,它是公家機關的它不一定可以,它就是要一直不穩定,因為不同行不同分行
[SPEAKER_01]: 我就是八天都問爆了然後我問到第六家我就快要放棄了他就說喔好啊那你來啊然後我去的時候他就很順利的就去送一送然後一個多禮拜就通了然後就嚇到耶好酷耶
[SPEAKER_01]: 那也是要誤傳因為很多人心裡說英勇政策性貸款很難賣啊看得到啊什麼的的確如果像我這個管理我已經一年多了很多錢都被打折那你真的會開始自我懷疑但這個東西的錢就是好多政府就等著你去拿政府的KPI也想要打少所以政策性的貸款好處就是像是它政策一個階段它錢就是要花嘛那不可以不可以拿錢
[SPEAKER_00]: 不知道為什麼可能要剛好你遇到的那個專員然後可能他現在可能想要推行那種東西也是有可能
[SPEAKER_00]: 可是我配合他們又分到天天因為是下午就上午就三秒下午不是上午不是下午不是上午是下午對然後那五天要不要分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天天分到天
[SPEAKER_00]: 然後剛好我問他就了解那種大家就不同分然後就這樣對還有再分更好假設你要代表一個是郭文你就沒有那個時間表現出來
[SPEAKER_00]: 因為你在哪就是要增加一些所謂的意外類型,要拔采就說,你吃到肥,或者是很幸福。
[SPEAKER_01]: 然後還有設備大型的設施所以我們一直放大型的都是建立好用的產品當然不像廠房那些那些原廠房員工啊就是實際用途會分幾個層面就是有塞氣泡泥土三層是這種一些設備型的然後吸塵的都很舒服所以你每個人都要負責保養它不就是有建定性的燈光吧材料配合的
[SPEAKER_00]: 他還是會欣賞,還是要去欣賞國際認證的機構我們是鑑定師,但是我們也可以先去送,你想要送哪一個
[SPEAKER_00]: 你覺得你比較適合比較厲害美國的品牌現發品牌的話是說我們的公辦鑑定你覺得OK你只是單純想要知道什麼你沒有想要那個證書那當然也是可以鑑定費它會有成本比如說你送國際鑑定
[SPEAKER_00]: 你要出這樣一個應徵書的服務美國會給你收錢收美金這就是進化進入服務的問題就是我會進入這個期間進入這個服務產品那我把這個服務賣出去那是另外一件事
[SPEAKER_00]: 那零售的概念有點小,它只是變成一種服務而已
[SPEAKER_01]: 它不會一直需要啦只是說你可能有新的產品會想去來升級像那個機器像現在建定的烤漆它每年都會出新的
[SPEAKER_00]: 不過現在經驗都很豐富了所以比較防堵這個事情就做得很好
[SPEAKER_01]: 每年每年都有不一樣的新梗就是房貨的新梗那就是正貨你要那些房子那我們建築師就還要跟你說就是要去升級我們的那個客客就是進修然後進修算小事
[SPEAKER_00]: 它就是一個鏡頭,可以進去轉一下可是你如果鏡射,這個也就是一個板子,因為射不準然後,然後再來,這個是一個鏡頭,可以進去轉一下
[SPEAKER_00]: 有時應該要看產業文化,然後再來的話就是修,你也有分裂吧,你該一頁的,你該一頁的,你該一頁的,你該一頁的,你該一頁的,你該一頁的,你該一頁的,你該一頁的,你該一頁的
[SPEAKER_00]: 不容易不容易不容易它基本上你不會前後來說是不容易的所以你先做準備但是你七八八二的時候你只要開始準備就好了
[SPEAKER_01]: 這裏面有老師,是你跟國際服務的,我給你建議你跟國際服務的,知道嗎?對,你要訪問,會,你要訪問,他們會幫你,非常的幫你,會幫你建議你跟國際服務的
[SPEAKER_00]: 就是創業前兩年真的是有超多事情要學習但你只是會覺得說我不想要再繳水那會計也會建議就是反正你就做一些虧損也沒什麼但是那會計畢竟他們的地方
[SPEAKER_00]: 他們的目標都是節稅,但是蠻多的企業他們並不一定會去申請,有些就是中長者也不知所謂的,所以就是要持續好。
[SPEAKER_00]: 因為本來第一次開始創業第一年就要成正型
[SPEAKER_00]: 那這次就算了那我就跟你講過了
[SPEAKER_00]: 如果現在沒有在上課的話我馬上走了
[SPEAKER_01]: 對我看有些人已經走了可是因為他原本說他課程時間是到四點半對我也是預劃四點半我的孩子在我旁邊等我孩子對啊我老公很小還在旁邊供人我也是我老公在我旁邊等我他等一下要向競爭型的嘛競爭型好像就是
[SPEAKER_01]: 我們接下來會有兩甜兩糖的課兩層麵的課在講這件事這我想說應該...是不是可以泡了天啊,這次都保持得很好耶我好像看不出來你生多少狂真的嗎謝謝你其實已經就是胖了很多所以我現在還在認真堅持到
[SPEAKER_01]: 這蠻特別的,是你跟你老公都有創業嗎?對,我們是一起創業的但是你是負責人?對,剛好是負責人,因為他有兩個行為
[SPEAKER_01]: 就是需要貸款的那個需求所以它是受刑這樣子的它這樣子會比較安全我的貨剛好是我老公是幫助責任對啊其實都會通常會選其中一個就是零薪資收入比較穩定一點對對對
[SPEAKER_00]: 我們考量是因為他現在在大公司領我們快速把他講完今天拖的時間稍微比較長一點大家交流的很棒等一下下課的時候你們可以在這邊繼續交流這沒問題認識同學
[SPEAKER_00]: 我也講明早不太好他剛剛有跟我聊了蠻多他的就是他的商業的模式我覺得這是一個好事就是我的工作的項目我怎麼塞進我現在的工作裡面可以去討論你理解我在講的意思嗎所以像剛剛我可以問一下你的案例嗎應該OK喔不要反正簡單來講就是我現在的狀況是我可能想要
[SPEAKER_00]: 我先問一個小人體跟工作女生的計畫是不是我做別人是沒有問題的可是我要做我自己的是不是人數要增加那我就問大家一個問題增援是不是你的需求是是嗎確定喔沒問題喔如果增加能力是你的需求的話我其實有個想法很簡單就可以做到就是剛剛那個的idea我先問一個問題你能不能接受有些人來這邊parttime
[SPEAKER_00]: 你的產業是可以的嗎?有的沒辦法了耶,應該OK齁?那這個人本身他不是會待在一個產業裡面,他勞健保都掛在這間公司對不對?比如說這間A公司,你是B公司你知道他可以加掛勞保在你這邊嗎?一個人可以掛兩個勞保,健保只能掛一個,可是勞保會掛兩個,這樣子
[SPEAKER_00]: 覺得要舉手覺得不用幫他掛勞包舉手要啦你講到重點這個人在工作那個時間他發生問題的時候誰要負責
[SPEAKER_00]: 對有職災的問題所以你一定可以幫他掛勞保因為初四就是勞保可以幫你扛一下然後你想最理想的狀況你也幫他報勞退那就會有一個問題那我在這個過程中我是不是就跟這個人講說我跟你講這個狀況講他會在A公司又跑來你那邊打工是不是代表你的薪資比他好
[SPEAKER_00]: 可是你最希望的點是做了一陣子之後他不要在公司做來這邊專心做對不對
[SPEAKER_00]: 因為他只要就是他犯錯只要旁邊塞囊一下他可能就會過來了接下來就變成他可能也會不開心中就這個邏輯所以你就想一個點假設你是B公司的話我就會去思考這個點我可能就會專門請有一些人他是在別的A公司做的那接下來只差一個問題你有沒有要從他A公司過來還是不用他其實本來能力也蠻好的舉個例子好了
[SPEAKER_00]: 可是他很貴我這時候拜託他來幫我改個東西他跟我講說好那哪個一個月來個七八萬好像用不到這麼多可是就只改個東西而已那我就希望你跟我長期配合你有聽過這樣的事對他來講反正他回家也是沒事做他就會多做這個生意這時候你是不是就串聯很多人這些人都掛了好不好那你的基數就大了嗎
[SPEAKER_00]: 聽得懂我在講什麼再來這些人跟你的關係是什麼所以小人提的這個項目思考的點是如果是小人提這個項目的話是不是代表這些人你要不要訓練他如果要這就是一個很好的策略你可以找很多小的可是他們其實因為你培訓他他有可能會從原來的地方離開來你這邊
[SPEAKER_00]: 這是一個想法這樣子的人理解這樣子的話你是不是就變成是你這群人一起去申請小人體的證由成為比較順暢這樣子應該的理解OK嗎所以我跟你講我以前聽過人家講一句話我覺得他講的沒有道理各行各業都是培訓你有沒有聽過這句話因為你不用複製人只要複製人我跟你講你只要做到主管就在做培訓
[SPEAKER_00]: 真的你只有30歲以前是在做技術剩下30歲以後全部都要做培訓有人這樣跟我講他講完以後我還真沒有辦法反駁他因為我那時候還嗆他說就是其實各行各業都是科技業可是他講完以後我突然發現有的人不用是科技業他也可以繼續做生意可是不能不是培訓業我後來聽他講我覺得他講的是對的所以你慢慢的你的生意
[SPEAKER_00]: 就變成你有一大塊的生意是從交拿錢的聽得懂我在講這一次嗎老師想問一下就是勞保這件事情可以被員工社查到嗎因為我身邊也有很多工程師我也想找他們但我也不想要他們被現在的員工司又危險這件事情的點是這樣子我的站的立場都會這樣看我的邏輯第一件事就是你跟原來的老闆有沒有簽勞工契約
[SPEAKER_00]: 有的話我就翻一下看有沒有規定不准外聘沒有寫的話就算被抓到我的認知也是就是這不算違法的事情可是如果那個員工他自己會怕他就不會來這邊坐他自己有顧慮說我會被我
[SPEAKER_00]: 上面抓到或是我覺得人家好像不太喜歡那你用它當然它一定就一直在那邊演繹我這件事啊那如果對方會跟你解釋是說我也很想做可是我的勞工契約裡面就有寫了我不能做這件事情那你就真的得要低調做低調做到什麼程度是勞工不知道他在你這邊有身份這就算低調做OK
[SPEAKER_00]: 這個事情是一個很好的問題我們的狀況是這樣子我們的認定一直都是覺得是如果沒有投保單位的公司
[SPEAKER_00]: 就是去勞工局做就業保險
[SPEAKER_00]: 如果他不讓你去做這件事那你就要規定這個產業做這件事不能五人以下你應該懂我來講的一問題嘛對老闆難為然後剛剛那個小人提那些我去查過了一例單位都可以所以工程局、工程行是可以申請的
[SPEAKER_00]: 只是如果人數不太夠的話比如就是兩三個人的話申請可能會變成申請的錢很少不是不能申請你可以試試看大家懂我來講一次嗎我自己的認知點我對政府處理的立場都會是覺得就是你走過一次了解它對你來說一定都有好處那你可能走過一次你發現做這件事情好像有點疲勞或不划算那我就
[SPEAKER_00]: 要怎麼講就是我去報名或是去試試看了解一下這件事情的困難的程度如果對我來說是覺得很困難那就問一下老師有沒有比較簡單的解決方法我們或許會給你一些解決方法或是我給你解釋它就是這樣這樣子大家討論這整個產業鏈討論才會有意義這樣子OK嗎
[SPEAKER_00]: 那接下來競爭型補助案有看到這張圖的舉手應該有謝謝那你們大概照自己的位置那我就不解釋了所以呢我們看一下這個項目如果你沒看過這張圖的話幫我拍一下這張就是你在數十萬集的話創業補助還有那個就是品牌跟研發的補助還有這個是中央型研發補助拜託要掌握這應該是沒問題那你問我的話我畫一張圖給大家看一下大家幫我抄一下這樣就好了
[SPEAKER_00]: 我剛剛是不是請你們要去寫你們手上的那張表那張表有沒有然後呢如果你想要把競爭型的一起寫進去的話我建議你把競爭型的跟資格型一起寫進去資格型你今天有看到對不對你有發現資格型的幾乎都集中在十二月
[SPEAKER_00]: 是沒錯所以意思就是說如果沒有意外我以後在這幾個月的時間我會瘋狂的做所有的不注意今年的年到多少就是看上半年做的這樣子能理解沒問題嗎OK那待會你自己要訂一個計畫是第二章我就不解釋了所以第一章的這個狀況你要寫這個然後寫這個的話我先因為時間這一點我先把流程跟大家解釋一下會比較清楚這個是一個
[SPEAKER_00]: 這是7月然後這是11月這樣都OK嗎好1月的時候要做SIR年底一定要送出去必做我講的叫做那個每年都有的每年都有的補助就是非主題型的
[SPEAKER_00]: 所以意思是什麼沒有主機其實每年也都要做這個項目這樣就OK嗎3月到7月這段時間不同的縣市都可以申請我建議你自治訊公司我會找不同的成員去找他做他顧外你做一個軟體
[SPEAKER_00]: 我會故意去找三個不同縣市的這樣能理解嗎?不是不同縣市的不會互相查到是查到的機率很低而且你們會很聰明的把名稱都改掉嗎?會不會有人很笨的一稿多討不會那麼笨嗎?至少像AI只好把它改個名字嘛整個流程稍微講得不太一樣可是其實在講一樣的事情然後7到11月這段時間
[SPEAKER_00]: 我記得是這樣其他的你插不進去的時間就做隨到隨省的項目這樣子OK嗎?沒問題到目前為止都清楚所以這三個時間是一定要排上去這樣應該OK嗎?會不會難的?不會齁其實狀況形式隨到隨省所以才叫你下半邊做這樣OK齁?
[SPEAKER_00]: 所以如果大家都清楚這個項目的話我們就要想一個問題我要怎麼在競爭中獲勝其實重點就是要取在競爭型計畫中獲勝就是要取得系統性的優勢怎麼取得系統性的優勢只有一個方法就是人多我再講一次競爭型計畫
[SPEAKER_00]: 謝謝我先講一下如果你有申請你的建議書在寫的期間來不及送出去之前來不及簽到NOU的做簡報的時候送做簡報的時間點來不及送的在簡報之前提出證明都可以代表什麼意思你怎麼證明你一定會有客戶就是跟人簽NOU這樣子能理解嗎
[SPEAKER_00]: 所以要跟你簽約的人越多你越容易取得系統性的優勢你就想一個點嘛有一個人跟你競爭你跟人家解釋說我這邊有兩個外商然後我已經找了三個客戶跟另外一個要跟你競爭的人他什麼都沒找你覺得你會贏他?如果你跟他做的東西差不多他根本完全是你壓他的聽得懂我意思嗎?
[SPEAKER_00]: 我們會產生一個叫做產業圈的你自己也可以產生一個自己的產業圈然後呢一起討論怎麼共同來取得政府補助的資金然後最後就是定期的去申請這個補助這應該是能想像的好不好這應該不用我介紹
[SPEAKER_00]: 可以喔好OK所以我們會有四大流程這四大流程等一下我打完的時候你可以拍一下第一個今天是不是講完資格型的補助就送出申請書嘛對不對今天有將近有申請然後很多現在都是憲章申請就慢慢送出去第二個就是要走競爭型的項目是不是要送出申請書這個送出的叫計畫書競爭型項目送出的這個計畫書裡面呢他們會面臨到一個問題資格通過資格型通過就等於過了
[SPEAKER_00]: 這點是OK的應該沒有問題那如果這個項目的話簡報提案過了才算成案這一個是送了資格過就會直接成案這樣子OK所以這一個通常可能需要三四個月這一個通常過了以後一兩個月就知道這樣子的理解然後最後製作核銷這點整個流程應該是沒問題吧會不會很難懂不會喔
[SPEAKER_00]: 所以第一個是資格型的如果你申請過的話就等於做核銷第二個競爭型的如果你過的話就是要做提案
[SPEAKER_00]: 有人輔導是不太敢辦這個問題然後再送剪提案然後再送簡報這樣這樣一二三四都能理解的話我們剛剛有四堂就在講這個你今天上的課程就是這個資格型的項目我們15號的那堂課程是在講競爭型的這個項目好不好這我就不解釋了那我們會希望在那個課程中會帶著你去作業把這個計畫送出去如果你資格都過了那下一個項目就是做簡報提案
[SPEAKER_00]: 然後呢或者是做這個計畫的這個核效那這簡報題外我們是會現場練習不會像今天這樣就當大家混過去一定會請大家是認真的上來講的對然後呢後面的核效部分會有期中期末的報告那我們這個項目大家應該知道是說如果四個項目如果都上完以後我們會讓你做委外商的部分的討論這應該是沒問題的
[SPEAKER_00]: 對不起我Cue得太突然所以他們沒意識到今天好像有人就不小心上完了所以我們就給一個熱情的掌聲吧好我們的哲哲